---
video_title: "AO VIVO: BRASIL RECUA EM RECIPROCIDADE APÓS TARIFAÇO E CONGRESSO ENTRA EM RECESSO - LIVE CNN"
video_id: Aq1hngFxiOQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Aq1hngFxiOQ
video_date: 2026-07-17T15:05:17+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
17 de julho de 2026, chegamos [música] em CNN Brasil e a partir de agora é com a gente a programação aqui da [música] firma. É o Live CNN na área. Bem-vinda, bem-vindo. E seestou com o cheiro de férias? [música] Sim, último dia de trabalho do Congresso Nacional neste pré-férias.

E aí tem todo aquele debate, tem assunto [música] que vai ficar na gaveta e talvez na gaveta para 2027, gente, porque ao voltar do [música] recesso já começa o astral de nos embalos de uma eleição [música] e o rito, o disco vai mudando. E aí muitos assuntos, como a escala 6x1 ou aquela proposta de emenda constituição sobre segurança pública, estes [música] assuntos estão sendo empurrados porque não foram analisados agora. assuntos que o governo defende inclusive, [música] mas o Congresso que tem vida própria, e assim tem de ser, essa é a regra, foi passando outros assuntos que julgava mais importantes. A gente vai te contar qual a temperatura neste momento e se ainda tem parlamentar [música] em Brasília, visto que geralmente só trabalham até quinta-feira, viu? 17 de julho, sexta-feira, e a gente tá [música] ligadíssimo neste assunto, assim como temos muito do efeito do tarifaço, o setores ainda [música] fazendo as contas, entendendo, beleza, isso aqui me afeta, mas me afeta quanto?

Segue a sensação de não podemos partir para o enfrentamento, [música] pois o que é ruim pode ficar pior. A gente vai te atualizar sobre isso, tá? Tem informação agora de manhã sobre os efeitos após a fala do governo de [música] ontem. No mundão internacional, muito se fala de Copa do Mundo, a Argentina, [música] a Espanha, mas o que pega mesmo e afeta a vida de muita gente é a guerra no Oriente Médio, que continua, segue avançando, [música] que tem efeitos também no Brasil, porque se algo afeta a cotação do petróleo, por exemplo, [música] afeta a nossa vida também, né? afeta o preço de um alimento que precisa de frete, o frete que vem de um [música] caminhão, caminhão que vem do diesel, que tem os efeitos de um petróleo. Temos eleição, temos prévia do

PIB, temos o show [música] de Harry Styles. Olha lá os novinhos e novinhas em apaixonados. É incrível como esses shows [música] lotam hoje aqui em São Paulo. Temos Mari Palma, enfim, temos de tudo, bem daquele [música] jeitão que a gente adora fazer o live CNN. Vamos em frente. O Live está no ar.

Começamos aqui com a repercussão do tarifaço. Depois da fala pública de ontem, você deve ter acompanhado, né? O governo fez uma fala pública e tudo mais. Aí tem ocorrido um UFA, sabe aquela sensação de Ufa em alguns setores com essa coisa de, ó, a lei da reciprocidade será usada, mas em um momento adequado. Ou seja, algo que pode ainda acontecer, mas mais paraa frente.

As empresárias, os empresários afetados defendem negociação no lugar dessa coisa de reciprocidade para evitar que o problema aumente. Vamos com Pedro Moreira ao vivo na capital federal. Pedro, agora de manhã, mantenha-se esse discurso, reciprocidade para o momento oportuno, porque isso tá gerando ali uma sensação de UFA em muitos setores da sociedade. Bem-vindo. >> Oi, Elisa. Obrigado. Ótima sexta-feira

para você, para quem acompanha a gente. É, foi uma mudança de postura importante por parte do Palácio do Planalto, né? A gente lembra que naquela primeira nota divulgada ainda na madrugada de quinta-feira, o governo falava em três principais frentes de atuação: abertura de novos comércios pros produtos brasileiros, o apoio aos setores afetados e a implementação imediata dos mecanismos previstos na lei da reciprocidade econômica. Isso mudou na tarde de quinta-feira, quando vários ministros foram eh selecionados para prestar esclarecimento sobre o tarifaço. Nessa naquela coletiva, falou o vice-presidente Geraldo Alkminrocidade vai ficar para um momento mais adequado.

Ele defendeu o mecanismo legal, né, mas disse que o Brasil vai estudar isso com mais cautela. Isso traz sim uma tranquilidade pros setores produtivos que tinham receio de uma de um escalonamento da crise, né, Elisa? A gente também é importante a gente lembrar que todo em todos os anúncios de tarifas feitas pelo governo de Donald Trump havia aquela ameaça de que se os países aumentassem tarifas também pelos seus lados, os Estados Unidos poderiam retaliar ainda mais. E no caso do Brasil, isso veio expressamente escrito na decisão do da investigação do da do escritório do representante comercial, que diz que se o Brasil implementasse tarifas eh em resposta, né, tarifas contra os Estados Unidos, que isso demonstraria que aquelas medidas que tinham sido implantadas, ou seja, os 25%, não eram suficientes para fazer o Brasil se demover de políticas comerciais eh inadequadas e injustas. Então, havia esse esse apelo do setor produtivo e houve também esse entendimento por parte de interlocutores aqui no Palácio do Planalto. Bom, quem

falou mais também sobre essa questão do tarifaço? O presidente da Câmara, Hugo Mota, divulgou uma nota ainda na quinta-feira e hoje ele postou nas redes sociais essa mesma nota, dizendo que eh criticando a decisão, repudiando a decisão do governo dos Estados Unidos, dizendo que o parlamento brasileiro respeita o diálogo entre as nações soberanas. e que discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Hugo Mota também faz referência a lei da reciprocidade, disse que o país conta com esse mecanismo aprovado pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais e diz que não há nada que justifique tecnicamente ou comercialmente essa agressão ao livre comércio e à soberania brasileira. Elisa, a gente também vai ficar de olho no que diz hoje o presidente Lula. Ele só tem se

manifestado por meio das redes sociais, por exemplo, postou trechos das declarações dos ministros feitas ontem, mas hoje o presidente cumpre a agenda no Rio de Janeiro. A previsão é que ele decol aqui de Brasília agora às 9 da manhã, vai cumprir a agenda no Rio de Janeiro ao longo de todo o dia e vai ser uma oportunidade para ele falar durante os discursos. E é claro que a gente vai ficar de olho também. Elisma, >> opa, Pedro, isso é bem importante, hein? Tem previsão de horário para isso, Pedro? Curiosidade agora contigo ou tá

meio que aberto? Isso pode acontecer a qualquer momento. >> São duas agendas, né? A primeira tá prevista para em torno de meio-dia e a segunda na parte da tarde, se eu não me engano às 5: da tarde. Elisa, eu teria que conferir a agenda do presidente, mas são duas oportunidades, duas cerimônias que ele participa. Então, duas

oportunidades que ele teria para falar. >> Perfeito. Maravilhoso você ter lembrado isso, Pedro. Já já a gente checa aqui se eles mantiveram esse horário, se eles mudaram, porque a agenda presidencial é daquele jeito, hein. Pedro Moreira, um abraço, bom trabalho aí em Brasília. Ó,

eu em teoria já iria com Té Curi para repercutir essas questões contigo, porém acabou de chegar a informação, hein? Informação quentíssima. Acabam de sair os dados do IBCBR. Essa sopa de letrinhas é basicamente a prévia do PIB. Não é o PIB fechado, é uma prévia. O índice mostra que a

economia brasileira subiu, mas subiu 0,1%. Esse dado foi puxado pelo setor da indústria, que subiu 0,4 em maio. Já o setor de serviços teve um avanço de 0,1. Por outro lado, o agronegócio puxou a prévia do PIB para baixo, porque a gente sempre fala porque o agro eh puxa não para baixo, mas para cima, que o agro é uma potência. É, mas você tem questões ali comerciais, sazonalidade, as safras e tudo mais. E

aí teve uma queda, o agro de 1% no mês, tá bom? Eh, o resultado do IBCBR ficou acima da expectativa do mercado, que previa uma queda do índice. Então, olha só como são as coisas, né? Tudo é uma questão de comparação, de referência, porque ao falar para você, eu disse, ó, teve uma um subiu apenas 0,1%, mas para o mercado financeiro esse apenas é muita coisa, porque eles estavam projetando que na verdade seria uma queda, tá? Então, 0,1 no mês de maio impulsionado pela indústria. E olha que interessante,

sem querer querendo, a gente vai fazer um gancho aqui, porque a indústria é muito afetada pelo lance do tarifaço. E é justamente esta indústria que tá atenta às movimentações políticas. Eles ficam dizendo: "Sejam eh eh técnicos, a questão é econômica, não sejam políticos". E aí eu vou fazer um gancho aqui com o Tel Curi, com esse assunto do tarifaço e ainda hoje a gente volta nessas andanças de BCBR, tá bom? Trazendo ainda mais em detalhes para vocês essa alta de 0,1%.

TC Curi aliás, bem-vindo. >> Tudo bem? >> Sexta-feira, hein? >> Finalmente. >> E férias, porque o Congresso entrar em férias >> para eles só. É, a gente

>> nesse final de semana, [risadas] >> a gente fica aqui cobrindo, mesmo que no congresso seja um silêncio. Mas falando aqui sobre a o Ministério da das relações exteriores, que continua barulhento e agitadíssimo, né, desde então, desde o momento do anúncio do tarifaço ou da confirmação daquilo que havia já uma grande expectativa, o temor dos setores afetados é quanto de tempero vai ser político na resposta. E o quanto de tempero vai ser técnico. Por enquanto, pelo que nós vimos nas últimas horas, e quando eu digo últimas horas, eu me refiro a ontem, com essa coletiva, vários setores e tal, ao dizerem: "Olha, a lei da reciprocidade será usada em um momento oportuno." Esse em um momento oportuno ou inadequado, posso estar usando aqui a referência, a palavra errada, a indústria fez assim. Amém. Quer dizer

que não é para agora. Mas mesmo que você tenha esse efeito técnico econômico, o tempero político é muito forte, né? Como é que desde então tem repercutindo e segue repercutindo esse lance de direita, de esquerda, em cima do assunto do tarifá? >> Bom, Elisa, bom dia para você e para quem tá com a gente. É um uso que tá sendo feito político por todos os lados e que também tem ser tem sido criticado por conta desse uso. O uso ele acaba eh

sendo ainda mais reforçado por conta do período eleitoral. a gente tá há poucos dias das eleições, há eh menos de 80 dias ou 80 dias das eleições de outubro. E com isso, obviamente, é um assunto que vai ser utilizado e já vem sendo utilizado pelas pré-campanhas. O próprio governo do presidente Lula tem usado isso muito politicamente, tem sido questionado justamente por esse uso político. E aí ontem o que a gente viu foi, por exemplo, uma fala do secretário Marco Rube. fez uma publicação nas redes

sociais, disse que o presidente Lula não atuou na negociação como deveria, que o presidente Lula colocou e priorizou o ego dele à frente das negociações, falou aquilo sobre boa fé nas negociações e obviamente um discurso como esse de um dos personagens que fazem parte do da ala ideológica do governo de Donald Trump lá nos Estados Unidos abasteceria a pré-campanha do Flávio Bolsonaro. E foi o que aconteceu. Flávio Bolsonaro utilizou eh o esse discurso, essa fala do secretário dos Estados Unidos para criticar a atuação do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Então, é o que a gente tem visto, o governo eh a batendo na tecla da soberania nacional, acusando falsos patriotas, traidores da pátria, enquanto a oposição também eh faz um uso político desse assunto. obviamente muito mais criticado, porque é quem tem de dar resposta, porque é quem tá no comando da máquina pública e tem sido criticado por segmentos da economia, por setores e empresas eh e e setores eh eh da indústria que vem eh uma atuação política do governo com os prejuízos do tarifá ficando em um segundo plano. Esse

é o temor. Entre as opções que o governo tem apontado para tentar amenizar, atenuar o impacto do tarifá, estão diversificação de mercados, mas também há uma limitação com relação a isso. Lei da reciprocidade também uma ajuda aos setores e à empresas mais afetados que ficam refém dessa relação bilateral, que não podem ampliar na diversificação de mercados. com relação à lei da reciprocidade, é um temor também de uso político disso e de que os Estados Unidos eh eh ampliem a retaliação a partir do momento em que a lei, que é legítima, é válida, foi aprovada pelo Congresso, sancionada pelo presidente, seja colocada em prática. >> Nós temos aqui também uma matéria do Gustavo Uribe que só chega no serviço meio-dia. Uai, que que eu fiz ali que

entrou uma montanha? >> Ó, que bonito, >> bonito, né? Ah, entendi. Desculpa existir, gente. Acora só esqueceu de espelhar no telão o que ela queria mostrar. O Gustavo Uribe, que só chega

ao vivo ao meio-dia, mas já tá aqui, ó, na correria da apuração, tem uma matéria dele que tá na home do nosso site, que é justamente sobre esse assunto, pra gente compreender assim o que agora segue repercutindo, segue ali nesse fervor do assunto. Lula avalia impactos e governo adia reciprocidade contra tarifá dos Estados Unidos, que é o que a gente já tem visto nas últimas horas. E aí o Uribe acrescentou aqui uma aspa do ministro da fazenda. Vamos com cautela. Essa questão da cautela, a gente citou antes que tem trazido um UFA em alguns setores.

Porém, entretanto, todavia, uma das falas de ontem e até antes de começar o jornal, só de curiosidade para vocês, a gente estava aqui com Renata Marine Neves, nossa editora chefe, conversando, tá, mas quais das falas a gente pode usar? Mas tem uma, essas falas são de ontem, mas o que que repercute mais agora? Uma delas meio que é uma pedrinha no sapato e aí a gente vai rememorar caso você não tenha visto, tá? Por que que essa questão política rende tanto? O ministro de relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que, olha, vocês estão dizendo tantas coisas, referindo-se a Marco Rúbio, por exemplo, mas nós fizemos mais de 30 reuniões.

Então vocês não podem afirmar um negócio desse. Vamos relembrar o que disse o ministro. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Somente com Jameson Greer e com Marco Rubel, foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diantees do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025.

Hotel Curi. Ah, então fica um setor dizendo é o Lula que tá politizando. Aí outro setor diz: "Não, não é o Marco Rúbio." Aí vem o ministro, fala assim: "Não, como é que pode? Nós nos reunimos tantas vezes e demonstrômodo é porque não foi feito o que vocês queriam. Aí vocês estão dizendo que é a

gente que tá politizando." Socorro, Té. É bem isso na e foi os números foram usados a favor do governo nessa entrevista, nessa declaração que o ministro das relações exteriores concedeu aos jornalistas, mostrando, enumerando o número de de reuniões que foram feitas com cada um dos integrantes do governo norte-americano e trazendo esse esse relatório do que foi feito desde então, desde antes inclusive do primeiro tarifaço imposto pelos Estados Unidos aos produtos que são importados do Brasil ainda no ano passado, ministro mencionou essa reunião de abril do ano passado. essa declaração, Elise, quem acompanha a gente do Mauro Vieira, chanceler brasileiro, ministro das relações exteriores, ela vem num momento para rebater o que disse o secretário naquela publicação que a gente mencionava há pouco, que em que ele ataca eh a forma como o governo lidou com o tarifaço, critica a atuação do presidente Lula, menciona que ele colocou e priorizou um ego no dele próprio no lugar de tratar de fato das negociações para tentar chegar a uma solução com os Estados Unidos e evitar essa tarifação, essa sobretaxa que foi anunciada e que vai entrar em vigor na semana que vem. E aí, nesse pronunciamento, o ministro das relações exteriores, ele rebate tudo o que o secretário dos Estados Unidos disse e numa estratégia do Ministério das Relações Exteriores, Itarati, foca e concentra essa resposta ao marco Rúbio.

Quando há menção a Trump menciona e a atuação do governo dos Estados Unidos, mas não critica Trump em nenhum momento. Esse é um ponto importante porque deixa em aberto um espaço paraa negociação. Mostra que há críticas com relação à atuação do Marco Rúbio nessa negociação e nessas tratativas. críticas ao corpo técnico, não ao presidente. >> Corno, corpo técnico, mas que é uma avaliação de que é uma um peso ideológico muito grande. É, e é um dos

principais eh conselheiros e influenciadores ideológicos do governo dos Estados Unidos, o Marco Ruben. Então o o governo brasileiro foca nesse ponto específico, em rebater o que disse, dizendo que foi que ele agiu de forma grosseira e de forma arrogante com o presidente da República, mas deixa Trump e o a figura do presidente dos Estados Unidos de lado, o que abre uma possibilidade, uma brecha para que as negociações continuem, que é o objetivo, é a principal a a método e metodologia de atuação do governo do presidente Lula. é o que o presidente e o governo defendem nessa relação com os Estados Unidos a despeito de ter sofrido um revés com esse anúncio que foi feito ontem. >> Bom, desde então os setores estão e seguem neste momento que nem na tua vida, você tem ali uma planilha, um planejamento financeiro e algo muda. Normal, você vai ficar lá fazendo contas, beleza, como é que eu vou me virar aqui? Vou continuar pagando todos

os serviços que eu contratei? Vou conseguir pagar todos os boletos? Porque às vezes algo que aos olhos de outros setores pode parecer pequeno, ah, mas é só um país. Ah, mas é só uma porcentagem tal. Para o setor, para o umbigo dessa pessoa, é algo bastante impactante.

Vamos aqui então com parte dessas contas. Vou trazer aqui o nosso, as nossas continhas. A nossa calculadora tem aqui a informação desses setores para vocês, para que a gente possa te dizer o que já tem de projeção. Aqui são projeções do Ministério do Comércio, apontam para um impacto de 18%. Então o impacto das exportações brasileiras é de 18%.

E olha aqui a quantidade, 7,4 bilhões e 400 milhões de dólares. Porque se fosse só por 7 bilhões já seria muita grana, né, gente? Agora o dólar a mais de R$ 5, multiplica isso aqui por 5, é bastante dinheiro. A Confederação Nacional da Indústria, aqui a gente tem estimativa do governo e aqui a gente tem estimativa da CNE, que é um um baita setor ali responsável, né? tem expertise para analisar o próprio quadrado. Eles

fazem uma estimativa maior, tá? Ó, aqui esse aperto de mãos. Muito bom ter isso aqui, que é o que significa a nossa diplomacia. Eles estimam 26% das exportações, portanto é 8% a mais do que o governo. E aí maior o impacto, né? Se o governo

estima 7 bi, olha aqui a própria CNI estimando 11 bilhões de reais ou perdão, de dólares. Aí você multiplica por mais de cinco, tá? Que é o valor do dólar, a cotação, melhor dizendo, do dólar. Isso aqui nós estamos falando de setores que foram afetados, mas tem uma listinha dos setores que entraram em exceção e tem um outro debate, porque, ó, neste vai e vem de debates, é importante lembrar que tem um item que importa para os Estados Unidos, que embasou inclusive aquele debate sobre Groenlândia, que é algo que os chineses têm de monte, que são os minerais raros. Professor, com um silêncio sobre os minerais raros. Não sei se foram

poupados, não sei se a estratégia para depois. Tem estratégia ao deixar esses minerais de fora, professor Pedro Cortes, nosso analista aqui de clima e meio ambiente, porque é algo que interessa bastante pros Estados Unidos, né? Bom dia. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Eh, é

intencional essa essa ausência dos minerais raros na relação, porque eles têm uma importância muito grande pra indústria de alta tecnologia, indústria de defesa dos Estados Unidos. E os Estados Unidos não têm um suprimento, não tem reservas suficientes para manter, né, para sustentar esse uso. Eles dependem muito de importação, inclusive da China. E é uma questão geopolítica importante que eles saiam dessa dependência da China e eh incentivem outros países a se tornarem eh a fazer esse suprimento. É o caso do Brasil, porque nós detemos a segunda maior reserva do mundo. Nós só ficamos

atrás da China. Então, é importante pros Estados Unidos que a gente tenha eh essa possibilidade de fornecimento de terras raras para para eles. >> Pois é. Segundo em todo o planeta. E aí algumas imagens, alguns minerais aparecendo para vocês, ô professor, nessa coisa de evita tal setor, mantém outro, quais são, no olhar apurado do senhor as oportunidades e os principais riscos para o Brasil nesse momento de negociação? Eu vou começar pelos riscos,

porque você e o Té ta estavam bem adiantando tudo isso, que é a politização dessa negociação. Eu vejo assim, internamente nós vamos ter uma politização grande por parte dos candidatos, sejam eles quais forem, a a presidência da República, por parte dos políticos, mas é importante que isso não contamine, no meu entendimento, as negociações que elas devem ser essencialmente técnicas. Eu vejo a lista como uma lista técnica, então é muito importante que ela seja negociada tecnicamente com o Brasil, eh, trabalhando junto a setores industriais, setores de comércio dos Estados Unidos, para que eles pressionem também o governo no sentido de abrandar eh eh determinados produtos ou as tarifas, enfim, para contar com um alento em relação a isso. Se a gente politizar, eu vejo que é um caminho pior, porque não foi uma lista, no meu entendimento, ideológica, embora a gente tenha posicionamentos ideológicos dos dois lados, mas no meu entendimento foi uma lista técnica e é assim que eu vejo que deve ser encaminhado. >> Que interessante, né? Porque vários eh

vários analistas dizem: "Ó, foi uma lista política, tudo isso é político, mas também uma galera além da da opinião aqui do senhor dizendo, não tem uma lista que é técnica, é muito mais comercial e de sobrevivência/ra soberania de um próprio país, que são os Estados Unidos negociando em cima disso do que exatamente ideológica". Mas o tempero ideológico dá uma eh deixa nublad, ele acaba contaminando. Mas veja a questão, por exemplo, do etanol. Nós éramos importadores de etanol dos Estados Unidos. Hoje nós somos eh praticamente autossuficientes, reduzimos muito a importação, isso incomoda os produtores americanos. Então, a gente

tem que trabalhar dentro dessas questões comerciais e não trabalhar, por exemplo, imaginar que isso é uma questão ideológica. E é muito importante que determinadas eh lideranças do governo brasileiro tenham essa cautela para evitar cair no jogo eventualmente ideológico do outro lado ou partir exatamente para esse jogo ideológico que não vai ajudar a gente a abrandar, a resolver essa questão do tarifá. >> E tá lá o blog do professor Pedro Cortes. Estados Unidos poupam minerais e pressionam etanol e floresta. Professor, obrigada pelo papo, hein, nesta sexta-feira aqui com a gente.

>> Bom final de semana. >> Obrigada, professor. 9:24, vamos falar sobre as férias dos outros. Não sei como é que tá na sua vida. Na faculdade de férias ainda, professor?

>> Ainda voltamos em agosto. >> Ou seja, os alunos estão na expectativa, >> tão ansiosos. >> Ansios. [risadas] Não vem a hora de chegar na sala de aula. Eu na época da faculdade, é que também eu entrei com 24 anos, né? Já é

outro rolê, a gente paga o boleto, a gente tem. Eu que eu ficava ansiosa, mas tem uma, enfim, tem uma gente que realmente não fica tão ansioso assim. Último dia pré-férias do Congresso Nacional e apesar da pressão do governo, pautas como o fim da escala 61, a PEC da segurança pública só devem ser votadas depois das eleições de outubro. Aline Becket e ouso dizer depois das eleições e olhe lá porque dependendo do clima político, de quem vencer, de quem perder, às vezes o trem, gente, toma outro rumo, né, Aline? bem-vinda.

>> Exatamente. Eles eles vão ter um tempo bem curto ali entre essa essa volta do recesso e o início ali da campanha eleitoral, porque já já vai est acontecendo oficialmente, né? Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, o Congresso entra oficialmente então de recesso, só deve retornar em agosto.

Aqui no Congresso Nacional a gente acompanhou então o endereçamento de algumas pautas nessas últimas semanas. O presidente Hugo Mota tentou emplacar algumas faltas prioritárias antes do recesso, mas muito por conta de falta de apoio, boa parte vai ficar pro segundo semestre. Já o presidente Daviel Columb acabou dando desfecho para algumas pautas essa semana aqui no Senado Federal, mas muito sobre pressão também. E a leitura em relação às pautas do governo é que de fato as pautas políticas e econômicas ali do governo não tem tido ali um bom andamento aqui no Congresso Nacional em relação à articulação, porque falta consenso ainda em relação às pautas governistas aqui nas casas, né? Em relação à Câmara, o que a gente pode destacar que fica pro segundo semestre é a ampliação do teto do MEI e o impasse nesse texto agora é o Simples Nacional, um projeto que foi encaminhado pelo governo e tá na Câmara dos Deputados. do PL, da misogenia.

Também a deputada relatora Tába Tamaral não conseguiu um consenso com a bancada cristã para votação desse texto. O PLP dos combustíveis vai depender, é claro, dos dos preços internacionais em relação ao ao petróleo e a regulamentação também da inteligência artificial. Presidente Hugo Mota chegou a falar sobre esse projeto que tá numa comissão especial. Se ele passar por essa comissão e pelo plenário, ele precisa voltar ainda pro Senado Federal. E aí vai depender da articulação do presidente. Ele não deu

ainda uma atualização sobre esse texto. E em relação ao Senado Federal, as PECs do governo federal prioritárias pro governo, né? PEC do fim da escala 6 por1 e a PEC da segurança pública que não tiveram despacho por parte da mesa diretora do Congresso. Então essas pautas Câmara e Senado, ficam pro segundo semestre em relação à sessão conjunta. Não tivemos. As duas últimas

foram remarcadas, desmarcadas, melhor dizendo, pelo presidente Davi Columbri, justamente pela falta de apoio entre o governo e os líderes partidários em relação aos vetos que seriam apreciados, né? E aí, nessa semana o Senado avançou em relação à MP do frete do frete mínimo para os caminhoneiros. Ela estabelece esse piso mínimo aos caminhoneiros e estava ali sob pressão também. Ela já iria caducar ontem, quinta-feira. Então, as lideranças do governo e da oposição ah articularam alguns ajustes em relação a esse texto e ele foi aprovado e também foi aprovada a PEC dos agentes comunitários de saúde, né, que oferece a aposentadoria especial. Esse texto

também teve uma articulação e uma certa pressão também para que o presidente levasse ao plenário. A Câmara dos Deputados nas últimas semanas instalou uma comissão especial em relação à PEC da maioridade penal. Só que esse texto só deve ganhar corpo no fim do ano depois das eleições em novembro. Isso, segundo o relator Mendonça Filho, ele diz que é justamente para não contaminar o debate eleitoral e a MP das dívidas rurais, né? Essa semana, o presidente Hugo sentou, então, com o governo federal, com os representantes da Frente Parlamentar da Agropecuária e a MP de fato foi estabelecida ali pelos líderes, os representantes então dos poderes, né?

Em relação ao segundo semestre, só para finalizar, ainda tem também a expectativa de um esforço concentrado, né, justamente paraa análise dessas pautas. Segundo o presidente da Abel Columbre, esse esforço, Elisa, deve acontecer entre os dias 10 e 14 de agosto e 31 de agosto e 3 de setembro. E a expectativa é justamente emplacar essas pautas e é claro que vai necessitar aí de uma articulação, né, entre o governo e os líderes partidários e vai depender também estritamente dos presidentes das duas casas. Volto com você. >> Aline Becket. Conversando então sobre

esse momento pré-férias, início de recesso, os assuntos que ficaram na gaveta, assim como muitos outros, mas alguns são bem pops e de interesse do governo federal, ou seja, do poder executivo, né? Aí rola esse debate de, olha aqui, engavetaram, ficou só para depois e esse depois aí, minha gente, vai saber quando será. Agora, olhando para as disputas eleitorais nos estados, um deputado federal acusa o presidente do Democracia Cristã, o João Caldas, de filiá-lo ao partido sem autorização, com o objetivo de atingir a família do deputado e ex-presidente da Câmara, Artur Lira, em Alagoas. Como assim? >> Essa história tem de todos os os pontos possíveis para quem gosta de uma intriga. O que aconteceu foi o

Democracia Cristã é presidido pelo João Caldas, que é um adversário político do Artur Lira e da família do Artur Lira em Alagoas. Até aí nada novo. Uma disputa regional, uma disputa local. O que aconteceu foi nessa semana, o Democracia Cristã filhou o seu primeiro deputado. É um partido, eles aqui não tinha nenhum deputado, não tinha nenhum senador e conseguiu filiar um deputado, o José Carlos Araújo, que até então estava no PDT da Bahia e passou a ser um filiado do Democracia Cristã na Bahia com a promessa de ser presidente regional do partido, presidente do partido DC lá na Bahia. Uma e algo que é direito de um

partido político com representação no Congresso é acionar o Supremo. O Democracia Cristã até então não podia acionar o Supremo porque não tinha um representante no Congresso. A partir do momento em que filiou um deputado, ele poôde acionar o Supremo Tribunal Federal. E poucas horas após anunciar o José Carlos Araújo como um deputado, o partido adicionou o Supremo Tribunal Federal com uma ação direta de inconstitucionalidade para questionar uma lei que pode beneficiar o filho do Artur Lira, o Álvaro Lira, o Alvinho Lira, que tem 20 anos, vai disputar as eleições e se vencer pode assumir por conta de um mecanismo previsto na legislação. O João Caldas quer barrar essa possibilidade, quer impedir. Só

conseguia e questionar isso se tivesse um deputado filiado ao seu partido, porque aí a legislação permite que o partido assuma o acione o Supremo Tribunal Federal. Acontece que depois que ele acionou o Supremo para questionar uma eventual uma eventual vitória do filho do Artur Lira, o deputado que foi filhado ao partido falou: "Pera aí, eu não me filhei ao partido, eu estava nas tratativas, eu estava negociando, eu iria me filhar, mas eu não assinei nenhuma ficha de filiação. O partido me filhou sem o meu consentimento, sem a minha autorização e me colocou numa briga da qual eu não faço parte, que é entre o João Caldas e o Artur Lira. Não me cabe essa briga. Foi o que ele me disse nessa conversa. A

gente tem o termo de certidão. A certidão da justiça eleitoral é uma treta, um brolho. Você vê aqui, certidão autêntica de filiação partidária. A justiça eleitoral certifica que consultando o sistema de filiação partidária, José Carlos Leão de Araújo, o título eleitoral tal, está com a filiação regular. Aí diz lá partido DC da unidade federativa da Bahia, município de Morro do Chapéu. A data foi

no dia 7 de julho, afiliação no dia 6, situação regular. Um disclaimer importante, diz a Justiça Eleitoral, esse documento é dotado de presunção apenas relativa da veracidade. A regularidade de filiação partidária é a ferida com base em lançamento feito sob a responsabilidade do partido político no sistema filia e considera informações sobre o gozo de direitos políticos extraídas do cadastro eleitoral na data desta certidão. na Câmara dos Deputados, no site da Câmara dos Deputados, a o perfil do deputado e aqui vocês vem, aparece ele filiado ao DC da Bahia, conta toda a trajetória dele, o que ele fez no passado, quais foram os mandatos dele na Câmara dos Deputados, por quais partidos ele passou e mostra que ele tá filiado ao DC da Bahia. Ele disse para mim: "Fui filiado à revelia. Em nenhum

momento eu assinei o documento. Em nenhum momento consta que eu eh topei. O João Caldas, presidente do partido, me disse o contrário. Disse que eles vinham negociando. Tanto que tem uma foto dos dois juntos no plenário da Câmara dos Deputados no início de julho, já num aperto de mão, já numa e aquela foto que que costuma ser publicada depois que um acordo, um negócio é fechado. João

Caldas disse: "Não, a gente tem trocas de mensagens, a gente tem e e ligações, a gente tem conversas, a gente tem fotografias". O João Caldas menciona: "Ele me passou o título de eleitor dele, ele me passou o nome da mãe, o nome do pai, a a data de nascimento e com isso foi feito a afiliação dele. A fil afiliação foi comunicada à mesa diretora da Câmara dos Deputados no e-mail do gabinete dele." Então você vê a treta. O José Carlos Araújo me disse que o Artur Lira o procurou no meio disso tudo para entender o que que tava acontecendo. Ele

falou, explicou pro Lira: "Olha, foi contra a minha vontade, eu não participei e eu não assinei nenhuma ficha de filiação. E o Artur Lira, por meio de nota, disse que essa esse essa lei de 97 de 2025, que e os adversários políticos dizem que vai beneficiar o filho dele, que não tem a autoria dele, que não tem nenhuma participação e que é legítima a pré-candidatura do filho a deputado federal. Então você vê uma briga regional de dois clãs poderosos em Alagoas acaba eh eh >> rompendo as barreiras e os limites do do de Alagoas. Agora, o que que acontece? Ontem a defesa do José Carlos Araújo nessa ação do Supremo disse o seguinte: Carmen Lúcia, relatora do caso, desconsidere a minha filiação, não é legítima, é irregular. Eu não me filiei

ao partido, eu não estou filiado ao partido. E disse também que vai acionar o Tribunal Regional Eleitoral da Bahia pedindo anulação dessa filiação. A grande dúvida é essa ação no Supremo a partir de agora vai continuar valendo ou não? Essa é uma discussão jurídica que fica para depois. >> Que história curiosa, hein?

>> Muito curiosa >> e que problema político, né? >> De um dizendo: "Não, tu está filiado, tu quiseste." >> E o partido que tem um deputado talvez corra o risco de não ter nenhum. E tem um pré-candidato à presidência que é o Joaquim Barbosa. Então você vê a complexidade dessa história.

>> Té Curi trazendo aqui os bastidores da política brasileira. Mas agora eu vou ter de mudar de assunto. Ô Té, você projeta que domingo vença quem na Copa? >> Na torcida pela Espanha, mas achando que vai vir uma vitória Argentina. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

>> É um sentimento forte esse, né, Jairo? Dito pelo Té. >> Às vezes sentimentos trai >> às vezes. [risadas] Amor, é isso aí. Filosofias de uma Copa do Mundo. Às vezes os sentimentos

enganam a gente. Isso que vai misturar Copa com NIT. É isso. Argentina e Espanha começaram a preparação. >> Sim.

>> Como é que eles estão ali aquecendo, ajeitando, jogador sendo poupado. >> Tem tudo isso mesmo. A gente tem as imagens inclusive para comprovar, gente, no domingo, né, ou a Fúria espanhola levanta o seu segundo canec ou a Argentina ergue a taça pela quarta vez. Vamos começar pela Espanha. Olha lá o treino. Lamiram e o Pedro Porro não

participaram do treino com os demais jogadores em Nova Jersen, realizaram atividades individuais. meio caído, né? >> Presta atenção na coxa ali do Yamal. O que que você tá vendo, ó? O atacante tá com uma bandagem na coxa esquerda, >> a mesma que havia sido afetada por uma lesão no fim da temporada pelo Barcelona. O lateral Pedro Porro também

ficou fora do trabalho coletivo. Ele deixou a vitória por 2 a 0 sobre os franceses. No segundo tempo, passou a receber cuidados para controlar o desgaste físico. A decisão de não utilizar a dupla foi uma medida preventiva. Ambos estarão à disposição para enfrentar a Argentina. É, Té ótimo.

Ô Jário, essa levantadinha meio sem vontade do Yamal, é na verdade por causa de uma lesão, ó. Ou ele tá meio assim, não acredito, vou ter que treinar hoje. >> É, pode ser também um pouquinho de preguiça, né? >> Mas ali é para esse treinamento que a gente tá vendo aí na prática é muito mais para evitar qualquer situação que possa piorar, né, a saúde dos jogadores, que possa trazer algum risco de lesão do que qualquer outra coisa, né? O que acontece de importante, obviamente as câmeras não filmam, que são as instruções do técnico para o o próximo jogo, né?

>> Até porque os argentinos queriam saber. E los argentinos estão como nesse treino? >> É, querendo saber, mas também trabalhando bastante, né? Porque o técnico Leonel Escalone comandou uma atividade também tranquila, poupando a maioria dos jogadores que estiveram em campo contra a Inglaterra na quarta-feira. É o tal do controle de carga, né, que a gente fala muito ambiente do futebol. Entre eles o Lionel

Messi. O craque foi até o campo, tava descalço, os reservas estavam ali eh trabalhando, né? E os jogadores que atuaram poucos minutos também treinaram. O craque tava junto do Leandro Paredes para assistir a atividade dos colegas e depois o Enzo Fernandes e o Julian Álvares se juntaram aos seus companheiros conversando, estavam descontraídos. Depois do treino pela manhã, a delegação argentina partiu durante a tarde para a Nova Jersey, onde vai acontecer o jogo neste domingo.

>> Além dos duelos entre alguns dos melhores jogadores do planeta, a decisão entre Espanha e Argentina tem um confronto interessante também no banco de reservas. >> Por qual motivo? >> Tem uma relação até de professor aluno ali. Teve um que foi professor, que foi aluno. >> Ah, jura.

>> Juro para você, né? O Bruno Rodrigues vai contar pra gente. Veja aí. Essa final Argentina Espanha, ela coloca frente à frente dois técnicos e e duas questões, eu diria, talvez filosofias em que eu acredito muito, que é a da longevidade do trabalho dos seus técnicos. São trabalhos consolidados e é claro que são consolidados porque eles tiveram resultados e os resultados deram a eles tempo para permanecer no cargo e para desenvolver os seus trabalhos, mas são trabalhos longevos. consolidados de

treinadores que tiveram tempo para trabalhar. Luiz Delafante, campeão da última Eurocopa com a Espanha, o Lionel Escalone, a gente não precisa nem falar, né? Bampeão da Copa América, campeão do mundo com a Argentina em 2022. O Scalone foi aluno do Dela Fuente no curso da Real Federação Espanhola. Mas eu acredito muito nisso, em trabalhos consolidados e é isso que a gente vai ver nessa final de Copa. Por terem esses

trabalhos consolidados, são duas seleções que tentam impor o seu estilo. E é um estilo de posse de bola. A Argentina tirando um pouco menos do ritmo do jogo, a Espanha com uma posse de bola um pouquinho mais veloz, mas são duas equipes que querem ter a bola e que são protagonistas por meio da posse de bola. Talvez essa grande decisão seja decidida justamente eh nesse detalhe. Quem é que vai conseguir impor melhor ou vai conseguir impor mais o seu estilo de jogo? Talvez quem tiver mais a posse de

bola possa ser o grande campeão e a nossa final de Copa do Mundo de 2026 possa ser decidida nesse aspecto. Aqui de Atlanta, Bruno Rodrigues e Alan Passe seguindo para Nova York para a final do Mundial. >> Muito bom ali na missão aeroporto, né? Quem tá cobrindo uma Copa do Mundo era mais em três países, né, Jairo? Fica >> é não para, não para. Mesmo se fosse um

país só, né? Você acaba circulando porque são vários estádios, né? >> Ó, a final da Copa do Mundo terá o mais novo talento do futebol espanhol contra o recordista argentino em mundiais. É um embate, lógico que é um embate de quem banhou e de quem foi banhado. >> Exatamente, né? A gente tem eh essas

curiosidades no jogo entre Argentina e Espanha, porque de um lado você tem de fato quem banhou, que foi banhado, né? naquela fatídica foto do Lionel Messi, eh, dando um banho no Lamini Amalu, né? Anos depois eles se encontram nessa final. Há também aí nessa história um encontro geracional, né? Não à toa que tem o exemplo do banho, mas também dentro de campo, porque é o estilo de bola. do Lamini Amalu, um jovem de 19

anos, disputando a sua primeira copa, fez recentemente o seu primeiro gol, tentando, né, encontrar seu espaço e debaixo do sol. Enquanto do outro lado nós temos o futebol que tem como lacuna a seleção argentina, o jogador Lionel Messi com 39 anos, disputando a sua sexta copa, tentando o seu segundo mundial, uma conquista, um feito inédito para eh um jogador argentino. Esse embate geracional, ele é marcado por essas curiosidades do banho, pela curiosidade da gente ter pela primeira vez uma final de dois países que falam a mesma língua, uma final que vai ter eh um colonizador encontrando um colonizado quando a gente fala da questão histórica e também dentro de campo um jogo muito pautado pela preocupação com erros. Porque se o jovem ou o mais velho errarem, eles acabam prejudicando o restante do seu elenco. São duas seleções que têm mostrado muita capacidade e repertório de jogo. De um

lado, a Espanha muito mais reta na sua proposta, enquanto do outro lado, a Argentina lidando com dificuldades e sempre conseguindo viradas, né? Portanto, para finalizar nesse jogo, preste atenção. Quem errar pode trazer problemas para sua seleção e, por que não paraa sua geração. De um lado, pode haver frustração do Yama, não conseguindo a sua Copa depois de 16 anos que a Espanha vai para uma final. Já o Messi tá no caminho da aposentadoria, pode ser talvez o seu último baile.

Veremos. >> E aí, será? Quem será, hein, que sai campeão no domingo? Olha, além da dificuldade do adversário, Espanha e Argentina ganharam mais um motivo para preocupação. O que que tá pegando agora?

>> Agora uma questão climática que muitos negam, né, que é um problema, que não existe, tudo mais. Nada a ver. Que absurdo. Ficam gastando tempo e dinheiro falando de mudança climática. >> Não, a gente vai mostrar porque tem a Priscilias Beck que tá lá em Nova York que vai trazer pra gente os detalhes de uma nuvem de fumaça que encobriu a cidade lá nos Estados Unidos, né, e do lado do Nova Jerson, onde vai acontecer o jogo, né? A PO vai contar pra gente.

Preste atenção. >> A fumaça dos incêndios florestais do Canadá já cobriu grande parte do Nordeste dos Estados Unidos e os efeitos começaram a ser sentidos aqui em Nova York nessa semana. Como vocês podem ver, uma neblina muito forte, tá cobrindo o céu da cidade. Dá para sentir o cheiro de fumaça no ar. Tá muito quente, muito abafado. E por isso as autoridades

locais recomendaram que os moradores não realizem atividades extenuantes ao ar livre. E também disseram que os trabalhadores que atuam em áreas abertas devem realizar mais pausas. Aqui nesse pack que fica a beira do rio Hudson, normalmente é possível ver muitas pessoas praticando esporte no fim de tarde e hoje o cenário é bem diferente. Se essas condições de neblina e de calor permanecerem até o final de semana, podem afetar a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, que vai acontecer no estádio de New Jersey, que fica ali do outro lado do rio, onde vocês podem ver essa neblina, essa névoa muito fortes. Nessa quinta-feira também, a qualidade do ar em New Jersey foi classificada como prejudicial para grupos sensíveis por várias plataformas de medição de qualidade do ar. Mas uma

das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a ACWER, espera que no sábado chova bastante e que grande parte da fumaça se dissipe no final de semana. Por isso, eles acreditam que o risco já estará menor quando a partida entre Espanha e a Argentina começar às 15 horas da tarde do horário local, às 16 horas do horário de Brasília. Ainda assim, médicos alertam que pode haver riscos paraa saúde dos jogadores. Eles também defendem, seria necessário talvez mais do que duas pausas paraa hidratação durante os jogos. E pros torcedores, Priscila Easbec de Nova York paraa CNN em Brasil.

>> Então, New York é distrito Federal agora. >> É o smoke cheio de fumaça. >> É fumaceira, neblina, que coisa doida, né? E é isso, para quem pratica esporte de alto rendimento, será que teu rendimento vai ser alto, vai ser bom numa adversidade assim? >> Atrapalha o pen, né? Porque você depende

do seu da sua capacidade respiratória e se respirar é difícil, não só para quem vai jogar, até para quem vai assistir, né? Donald Trump, por exemplo, é um deles. >> Sim. Então, ele foi, eu não sei se foi final, mas foi um jogo importante da NBA. >> NBA. Final. Uhum. E aí um monte de gente

dizendo I love you e outras pessoas uh vai andando e vai a final da Copa do Mundo. >> Vai a final. Ele não foi nenhum jogo da Copa do Mundo, né? Mas foi confirmado pela Casa Branca que o presidente dos Estados Unidos estará lá no Metal Life Station para acompanhar a final. Antes inclusive, né? A gente tá vendo até o

momento aí, isso aconteceu no ano passado, tá? Da visita do Gêno Infantino à Casa Branca. O Trump participa hoje, inclusive de um evento promovido pela FIFA na no prédio dele, o Trump Tower, né, em Nova York. E segundo o governo americano, a presença do presidente marca o encerramento da Copa do Mundo disputado nos Estados Unidos, México e Canadá. Ao longo do torneio, Trump já havia aparecido em outros contextos ligados à competição e um deles foi quando ele afirmou ter pedido ao presidente da FIFA, Giano Infantino, por telefone, uma reavaliação da suspensão do atacante americano Balogum do Mundial. Eh, o cartão vermelho foi

retirado do jogador, gerou uma onda de críticas, tá? E a gente vê um momento aí do qual também ele ganha o prêmio da paz, que foi criado pela FIFA e dado ao presidente americano. >> E ali o que ele ganhou um ticket era um final match. >> Final match, >> ou seja, vai chegar com >> uma ingressão para entrar no estádio. E é isso, né? importante a presença de um

presidente da República e aí para além de amores e dores, né, que isso possa causar na torcida. É bem provável que a gente veja ele entregando algum tipo de premiação para os campeões, né? É, essa é uma questão que pode acontecer, porque além da entrega do troféu, não custa a gente lembrar que o troféu só pode ser manipulado por eh chefes de estado ou campeões. >> Tese, não, funcionários da FIFA, no máximo ali que podem lidar com troféu, né? Mas assim, você lá eh com mão livre, simplesmente pegar o troféu para tirar foto, você não pode.

>> Deu um problema danado isso na copa passada. Depois eu conto a história, justamente por causa daquele rapaz que faz assim o Norest. >> Sim. Do sal >> que ele estava no meio do do campo ali, pegou a taça. Taça não podia, no máximo podia só escondido, ter feito assim na taça, sem ninguém >> Exato. [risadas]

>> Sem ninguém perceber. E ainda falando de Argentina, o que temos? >> Vamos falar eh dos jogadores, né, que estenderam uma faixa depois da vitória. Lembra? dizendo que as Malvinas são argentinas, né? Isso repercutiu

bastante. Pode ainda dar algum tipo de consequência. A FIFA pode aplicar medidas disciplinares que variam de um aviso até mesmo a retirada de títulos, tá? A Luciana Tadeu, nossa correspondente Bosares, vai explicar. >> A exibição da faixa dizendo as Malvinas são argentinas pelos jogadores da seleção, gerou polêmica. Um porta-voz do

governo britânico disse: "A Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas definitivamente são e que a posição do Reino Unido não mudou, que a autodeterminação cabe aos habitantes das ilhas." Já o presidente Javier Milei qualificou como válido, ilícito que os jogadores queiram se expressar e que façam isso. disse que essa reivindicação das ilhas Malvinas é um sentimento que está dentro de todos os argentinos, mas essa atitude viola uma das normas da FIFA que impede manifestações de ordem religiosa, política ou pessoal durante o hino, durante os jogos ou antes e depois das partidas e prevê punições que podem ir desde uma advertência até a devolução de prêmios e a retirada do título. As ilhas Malvinas, chamadas de Falkland pelos britânicos, são um território no Atlântico Sul reivindicado pela Argentina. Em 1982, a Argentina entrou em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Na ocasião, mais de 600

argentinos morreram e mais de 200 britânicos perderam a vida. E essa ferida ficou aberta aqui na Argentina e a rivalidade histórica entrou em campo no jogo desta quarta-feira. Luciana Tadeu de Buenos Aires paraa CNN Brasil. Jairo, pode manifestação política dentro de um campo de Copa do Mundo? A FIFA proíbe essas manifestações. Nós já

tivemos muita polêmica, por exemplo, na Copa do Qatar, porque a época algumas seleções queriam utilizar uma faixa com a temática LGBTQI a mais e isso foi proibido por parte da FIFA. Outras manifestações, havia antes uma preocupação com a questão, por exemplo, dos conflitos que estão acontecendo no mundo em relação à guerra do Irã ou ao conflito na Ucrânia, tá? Mas a gente teve, rapidamente, quero trazer aqui só lembrando, uma manifestação que foi rechaçada pela FIFA, tá? Que foi da seleção do Haiti. Lembra a seleção do Haiti que jogou contra o Brasil? Eles

tinham na camisa deles um detalhe, uma bandeira bem pequenininha, um detalhe bem pequenininho que fazia uma relação a batalha de Vertier. É uma batalha que foi travada eh no Haiti contra a França na época que colonizava esse país. A França perdeu e isso eh resultou na independência do Haiti. Isso foi considerado uma manifestação política por parte da FIFA que exigiu a retirada e a seleção do Haiti acabou acatando. Só tem um pequeno detalhe, a diferença em relação à questão das malvinas, tá? Essa

batalha de Vertié que eles criticam, eh, que culminou na retirada do símbolo, aconteceu em 1803. Pouquinho tempo >> nó. Então a Argentina vai ter que responder. >> Depende da FIFA. É uma decisão interna.

>> Bom, my friends, daqui a pouco a gente conversa mais aqui, hein? Já Nascimento. 9:52. Vamos ver o que a FIFA vai fazer então [música] na atitude em cima de algo que considera que é ilegal. Novidades em instantes sobre aquele caso, [música] o acidente entre dois helicópteros, caso terrível no Rio de Janeiro, seis pessoas morreram. Tem novidade sobre isso, tá

bom? Um relatório preliminar mostra que uma das aeronaves não foi detectada [música] pelos radares de monitoramento. Sim, a gente vai te explicar, tá bom? E tem vários outros assuntos nesta sexta-feira de manhã [música] aqui na CNN Brasil. Até já.

9:57. Voltamos do lado de cá no estúdio 22º. Mas e na rua? Como será que [música] tá, hein? Bora espiar aí a Avenida Paulista.

Como é que tá o lado de fora? Sexta-feira na área tem um solzinho, Vitorira já para enganar a galera. Mas deixa [música] eu ver a mínima. A mínima foi de 12º. Não precisava, né? [risadas]

>> Não precisava tomar banho com 12º. >> Eu gosto do friozinho. Sou sou suspeita para falar. >> Ah, não. Então você tá good vibes máxima de 25. Aí não vai te agradar muito

>> não. Aí não. Tá quente demais. >> Que amplitude térmica, né? 25 para 12.

>> Acabar acabar com a voz a gente que trabalha com ela. >> Nossa senhora. Pois é. Fica aquele pigarro, aquela coisa. E domingo que vem, qual o resultado do jogo?

>> Tô torcendo pra Espanha. Sei que a Argentina é um time bastante forte, tem o fator Messi, mas eu tô torcendo para Espanha, inclusive respeitando também origem da minha família, do meu avô querido, filho dos espanhóis. >> Ah, não, acabou aí realmente aqui somos toda Espanha. Então, >> são 1 a 0 magro. 1 a 0 magro >> aquele jogo duro, mas eu tô torcendo.

>> Acho que a Argentina não vai conseguir furar a barreira da Espanha. Então, >> espero, né, Elisa? Não sei se [risadas] achar, mas se espera. >> Tá na mandinga, que aconteça isso. Enfim, minha gente, para além de temperaturas, para além de Copa do Mundo, bem-vindo, hein, Vitor Iraj, nosso analista, analista de economia aqui da firma, ó, tá se aproximando, minha gente, a eleição do presidente do conselho de uma das maiores empresas do Brasil, que é a Vale. Aí o mercado e o

governo ficam ligados, né? Quem, mas quem será que vai levar essa aí? Quem vem a ser esse novo presidente do conselho? Então, Irajá vem explicar pra gente esse trâmite e o que está em jogo nessa expectativa pela votação. Por que tanto interesse, Irajá? Pois é, eles, eu

acho que vale a gente faz vale sem sem nenhum tipo de trocar, >> maravilhoso, usando a palavra adequada, vale >> a gente dá uma contextualizada antes sobre essa eleição. A Vale é uma empresa privada de capital aberto, o que significa que essa empresa dividida em fatias e a Previ, que é o fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, tem uma participação bastante relevante. Inclusive já foi essa fatia da Previ já foi a maior. Hoje só perde para Black Rock. A gente inclusive separou uma arte para mostrar para você exatamente essa participação. Ao longo

do ano passado, a Previd tinha 8,3% de todo o capital social da Vale. A Mitsui japonesa tinha 6,3, a Black Rock tinha 6,3 também, o World Capital Group tinha cinco e os outros tinham 68%. ações em tesouraria eram 99,4% a da dessas ações adetidas pela Vale a hoje, na verdade essa relação é um pouquinho diferente. A Black Rock assumiu a Ponta e a Previ tem em torno de 6,8%. Mas qual que é o novo embaraço? Além da

presidência da Vale, que é de Gustavo Pimento, CEO, o conselho de administração tem muito poder de gestão dentro da empresa e ocupa duas, a previas cadeiras desse conselho. O Fundo de Pensão do Banco do Brasil pediu, portanto, a substituição de Daniel Steeler, que é o atual presidente do conselho, que tinha sido indicado ao colegiado, a esse conselho pela própria previ. Isso ainda em 2021 sobre o governo de Jair Bolsonaro, pediu essa troca de Stiller por Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Oli. Publicamente, a Previa apresentou esse movimento como uma renovação destinada a fortalecer a independência do colegiado. Mas a gente sabe, né, Elisa, não seria a primeira vez que o governo federal do presidente Lula tentaria usar a participação da Previ, do fundo de pensão na Vale para ganhar influência dentro da mineradora. a gente já

acompanhou inclusive esse movimento, vou falar sobre ele um pouquinho mais para frente, mas fato é o seguinte. A Previ pediu pro dia 11 de junho a convocação de uma assembleia chamada pelo Mercado de Assembleia Geral Extraordinária, AGE, para deliberar sobre a instituição do Daniel Stiller do cargo de membro do conselho de administração, além da indicação de um outro conselheiro chamado José Maurício Pereira Coelho como membro, né? Aí sim viraria membro a do conselho de administração. Antes dessa reunião acontecer, no dia 6 de julho, já bastante pressionado, o Daniel Stiller renuncia à presidência do conselho. E aí meio a esse processo de sucessão, inclusive essa é uma apuração minha em parceria com a nossa analista Lucinda Pinto e a Lucinda apurou que o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, ele pediu uma reunião em caráter de urgência com todos os integrantes desse conselho de administração da Vale, uma reunião que não aconteceu. Ah, não aconteceu.

>> Não aconteceu isso porque ah, foi informado, né, que a o o interlocutor de fato do poder executivo não seria a o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, mas sim a COMEX, que é aquela área de comércio exterior do governo, não seria, portanto, o Ministério de Minas e Energia. E aí para aquela outra reunião, a do conselho, a AGE, né, a Assembleia Geral, a extraordinária que não aconteceu, aquela do dia 11 de julho, uma empresa chamada ISS International Shareholder Services, uma empresa gringa, maior consultoria de voto corporativo do mundo, entregou um parecer sobre a Assembleia extraordinária da Vale. Esse documento ele serve para indicar aos demais acionistas, você viu na tela quais eram eles, a, por exemplo, a Black Rock, a Mitsui, etc., como votar nas decisões mais importantes, porque até porque essas empresas têm participações, por exemplo, em outros negócios, elas não conseguem se debruçar, por exemplo, em relação a aspectos que tangem exatamente a os detalhes dessas empresas, todas essas empresas que elas mantêm inclusive participação. E aí, nesse documento ao qual eu e a Lucinda a gente teve acesso, a empresa, a ISS, recomenda que os investidores institucionais, esses que também detém a cadeiras no conselho de administração, votem contra praticamente tudo que foi pedido a pela Previ. O Ol,

o candidato, né, que a própria Previ queria colocar na presidência no lugar do Stiller, esse se absteve na recomendação do conselho sobre rejeitar a demissão de Daniel Stiller, atual presidente. E aí a empresa, a ISS, recomendou um voto a favor da candidata da administração da Vale da cúpula, a Ieda Gomesel, e abstenção pro candidato da Previ, o José Maurício Pereira Coelho, que inclusive já presidiu a o conselho da Vale entre 2019 e 2021 antes do Daniel Stiller entrar no conselho. >> Ou seja, já tem uma experiência ali, já tem um histórico, >> teria um histórico, tem tem exatamente essa essa esse histórico, essa essa experiência de conhecimento. Exatamente. E aí pra presidência as indicações da ISS envolviam o apoio a Marcelo Gasparino da Silva, que é a vice-presidente independente, né, representa exatamente os minoritários e abstenção pro nome indicado a pela Previ pro OL. Essa consultoria, a ISS, aponta

que em nenhum desses casos, né, que pedidos pela Previ, o Fundo de Pensão apresentou qualquer dado, indicador, fato concreto, que sustentasse a mudança. E aí sobrou o Márcio Antônio Kumento, que votou a favor da demissão da chapa da Previ. Só que ele tem uma particularidade, ele é ao mesmo tempo conselheiro da Vale e presidente da Previ. Antes dele, inclusive o outro presidente da Previ fazia parte do conselho de administração da Vale, que era o João Fucunaga. No documento, né, que argumenta contraindicação do candidato da Previ, o essa empresa, ISS, cita inclusive que o jornal britânico Financial Times noticiou a no dia 7 de julho que o mercado já enxerga a risco de o governo federal usar a previir como um instrumento de influência sobre a mineradora. E a gente lembra, né, como

eu disse para você, que essa não seria a inclusive a primeira vez que o governo tenta implacar nomes no conselho da Vale, até mesmo na presidência da Vale, desde o início do do governo Lula, o Palácio do Planalto vem tentando ampliar essa influência sobre o conselho da mineradora que vale a gente lembrar, foi privatizada em 1997. A Vale, inclusive se tornou uma empresa gigantesca, uma das maiores estadas na bolsa de valores aqui de São Paulo. A gente preparou inclusive uma arte também sobre esses resultados operacionais da Vale pra gente ter uma uma ideia da dimensão com lucro líquido anual de mais de R bilhões 800 milhões deais. Isso é o tamanho da Vale junto com os bancos e com a própria Petrobras tá ali no home >> gigante >> de maiores participações inclusive do nosso índice Bovespa, que é o principal índice da bolsa de valores brasileira e a líquida total anual. boa parte dela, é verdade, né? Miner de

ferro ali nesse patamar de mais de R13 bilhões de reais. Ou seja, tá pra gente ter noção do da dimensão do que é a Vale e, evidentemente, também da importância dela pro nível de atividade econômica e por que o governo quer ter essa influência dentro da mineradora. Vale, novamente a gente lembrar que foi privatizada ainda no governo de Fernando Henrique Cardoso. E aí as tentativas anteriores do governo de influenciar dentro da Vale incluíram, por exemplo, por um período longo a indicação do ex-ministro da Fazenda, Guido Mântega, desde o início da gestão do presidente Lula desse a terceiro mandato, e também a posteriori, quando não deu certo com Mântega do ex-presidente do Banco do Brasil, Paulo Cafarelli, isso pra presidência da empresa. No meio desse novo risco pra governança da Vale, agora a gente vê os impactos nas ações da empresa. A gente mostra para você também

esse comportamento ah do preço da ação da Vale, né? Partindo de 6 de julho a desse ano, quando valia 78 R$ 78, perdão, 13 ação. A gente vê uma oscilação bastante significativa sobre esses novos riscos. Se a gente pular aqui pro dia 16 agora de julho, a gente vê essa esse gráfico despencando, né? Agora pro patamar de R$ 72,84.

Isso porque o mercado, né, Elisa, morre? >> Tem um mês, menos de um mês até n de 6 de julho até agora. >> 11 dias, né? >> É >> isso. É claro. É, é não é não é só por

essa instabilidade, né? essa possibilidade de ingerência política, ah, que também é interpretada como negativa, h, evidentemente movimento de mercado, quanto como a própria cotação, ah, do minério de ferro, mas é innegável que o mercado precifica sim uma possibilidade de risco bastante significativa, dada essa vontade do governo federal, novamente nos últimos 4 anos de, na quase 4 anos, de ingerir na Vale, de colocar via previ os seus indicados dentro do Conselho da Mineradora. Vittor Irajá explicando pra gente todo o cenário, os números, a importância da Vale, inclusive as oscilações da ação no último mês, mais do que último último mês, né? Nos últimos dias. Olha só, enquanto nós estamos aqui ouvindo o Víor Irajá, obrigada Irajá, pela explicação. Atenção

pra informação que chegou aqui em nossa redação, hein, Alexandre de Moraes, o ministro do Supremo, marcou para o dia 28 o depoimento de Flávio Bolsonaro, senador da República, no inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente da República, o presidente Luís Inácio Lula da Silva. apuração que a gente compartilha aqui com vocês é de Gustavo Uribe. Eh, e a gente tem aqui Té Curi também com a gente para que nós possamos compreender o que exatamente é dito neste documento, porque nós tivemos acesso ao documento, já estamos aqui com ele para vocês e já vamos aqui usar o espelhamento. Vou chegar pertinho do telão junto com o Té Curi para que a gente possa compreender aqui e contar. Eu vou te contar aqui esse primeiro parágrafo e o segundo e o Té já vem nortear a gente sobre os contornos dessa história. Bom, temos aqui ministro

Alexandre de Moraes, relator, primeira linha aparecendo para vocês, autor, na segunda linha, delegado de Polícia Federal. E aqui abaixo chega o número, o nome do senador da República, pré-candidato à presidência da República. Trata-se de um inquérito distribuído por prevenção a a PET número tal, instaurado a partir de uma representação da Polícia Federal e de um e parecer da PGR sobre o senador da República, Flávio Bolsonaro, para a apuração de suposta prática do delito previsto no artigo tal do Código Penal, em face do presidente Luís Inácio Lula da Silva. E aqui eles seguem. A representação foi instruída com requisição do ministro da justiça e segurança pública. Indica

que Flávio Bolsonaro em 3 de janeiro de 2026 aqui a data, a letra é pequenininha, gente, porque é o documento, mas eu vou aqui lendo com vocês, tá? Para facilitar. Até vou aumentar o zoom para ver se melhora a sua leitura junto comigo. 3 de janeiro de 2026, em sua conta na rede social X, fez uma postagem. Você deve lembrar disso porque a gente já mostrou aqui no jornal também em que ele associa imagens do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e do presidente da República, acompanhada do seguinte texto: "Lula será delatado. É o

fim do foro de São Paulo. Dois pontos: tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. E aí chegamos neste dia 17 com este documento de cinco páginas e Alexandre de Moraes marcando o depoimento de Flávio Bolsonaro. Por qual motivo solicitar um depoimento? Então identificou que tem algum problema?

>> Sim. A, o que acontece foi, a gente vai acompanhando aqui, a defesa eh apresentou manifestação nos autos, requereu adoção de diligências, o Moraes rejeitou os pedidos deles em junho e aí no dia 26 de junho a Polícia Federal concluiu a investigação. Aí pode descer porque a Polícia Federal aqui vai ser um trecho do relatório final da Polícia Federal que em Minhas Gerais diz >> concluímos pela eh concluímos que houve um crime de calúnia contra o presidente da República pelo senador, ou seja, a Polícia Federal no final das contas indiciou o senador Flávio Bolsonaro pelo crime calúia. >> Justamente esse trecho aqui que você se refere, né? crime de calúnia é necessária a falsa imputação de um crime específico.

E aí seguimos aqui. Eu eu vou te acompanhando, tá? >> Aqui, ó. Fica claro, portanto, que o senador Flávio Bolsonaro, através de sua postagem, imputou falsamente ao presidente Lula o cometimento dos crimes de tráfico internacional de drogas, tráfico internacional de arma e lavagem de dinheiro. Crimes estes expressamente expressamente tipificados em nosso ordenamento jurídico. Sendo assim, ressa

claro o cometimento pelo excelentíssimo senhor senador Flávio Nantes Bolsonaro do crime tipificado no artigo tal, inciso tal do Código Penal, é o crime de calúnia. E aí a Polícia Federal fala: "Encerram-se os trabalhos da Polícia Judiciária, remetendo-se os autos para apreciação e adoção de providências que se entendam pertinentes." O que que acontece depois que a Polícia Federal indicia uma pessoa? O relator do caso, no caso ministro Alexandre de Moraes, passa a bola pra Procuradoria Geral da República. A gente contou aqui, a PGR tinha 15 dias para decidir se denunciava ou não o Flávio Bolsonaro. É o que ele

conta aqui o ministro Alexandre de Moraes. E aí a PGR disse o seguinte: "Olha, esses áudios têm que voltarem, eles têm de voltar a Polícia Federal para que ele seja ouvido, Flávio Bolsonaro." >> Uhum. Então a PGR, antes de denunciar ou antes de arquivar o caso e concluir qual que é a avaliação dela e aí podendo apresentar denúncia ou ou matar o caso, a PGR disse: "O Flávio Bolsonaro precisa ser ouvido". >> Ou seja, o próprio tente de ser ouvido.

Para além da defesa já ter trabalhado e tudo mais, é importante que ele que é acusado de algo que é grave. E é um ponto importante porque a PGR deixa assim claro que eh ele tem de ser ouvido, que ele pode se retratar e eventualmente se caso morra e não vá adiante. >> E aí diz o ministro Alexandre de Moraes que acolheu o parecer da procuradoriaal da República e devolveu os autos pra polícia federal marcar o depoimento do Flávio Bolsonaro num prazo de 10 dias. E aí vai ter a certidão aqui embaixo em que a Polícia Federal diz pro ministro em linhas gerais, a gente tentou de tudo que foi jeito, mas a gente não conseguiu marcar uma data com a defesa do Flávio Bolsonaro. Ele explica eh que foi dado esse prazo pra defesa indicar o horário que fosse mais conveniente paraa realização. Pode descer um pouquinho,

Elisa. E aí diz que a despeito de tudo isso, não foi possível a realização. E aí tem o documento que mostra eh o que que a Polícia Federal explicou pro ministro Alexandre de Moraes. Tá na próxima página. >> Então ali até dizendo a possibilidade de uma videoconferência, né, >> para justamente para facilitar a realização do ato pro investigado. Sabe

que é um pré-candidato à presidência, tem um monte de reunião, parar ir até a Polícia Federal nem sempre é fácil. Então, foi dada essa possibilidade pelos responsáveis lá na Polícia Federal para que esse essa essa oitiva pudesse acontecer por videoconferência. Dito tudo isso, certidão, 16 de julho, a Polícia Federal diz que por força da determinação da autoridade policial, em 7 de julho, tentou as tratativas com o três Reinaldet, o Mateus Macedo, são os dois advogados do Flávio Bolsonaro, nesse caso, para eh que fosse realizada essa essa oitiva. Dito tudo isso, ainda que mesmo após os contatos feitos, o advogado BAB não houve escolha de data e horário por parte do intimado paraa realização da oitiva. Ou seja, eh, já que não teve uma resposta, já que não teve ali um resultado nessa tentativa, então agora é o próprio ministro ordenando.

>> É isso. Em linhas gerais, é isso. em que depois de apresentarão o ministro explica a defesa se limitou a solicitar a renovação do prazo, porque esse é um ponto importante. Quando a a Polícia Federal, PGR fala, ele precisa ser ouvido. A Polícia Federal volta na defesa do Bolsonaro e fala, vamos do do Flávio Bolsonaro e fala, vamos então marcar essa esse depoimento. E a defesa

diz que precisa adiar porque não vai ter tempo, precisa de mais tempo para dar uma resposta de quando vai conseguir de fato prestar esse depoimento. O ministro diz que a defesa não conseguiu comprovar por que precisaria adiar essa esse essa esse depoimento, porque não apresentou nenhuma prova da necessidade do adiamento. Então, o ministro diante disso tudo, diante do pedido da PGR, diante da tentativa frustrada da Polícia Federal e diante do que ele viu como uma eh falta de iniciativa da defesa, ele por conta própria marca a oitiva pro dia 28 de julho, terça-feira da outra semana, lá no final do mês, por às 2 horas da tarde do Flávio Bolsonaro. E aí vai ser um ponto importante, porque a partir daí a o caso vai voltar à procuradoria geral da República >> para decidir com a conclusão da Polícia Federal diante do que o senador falar nessa oitiva, se vai denunciar ou se vai solicitar o arquivamento desse caso. >> Portanto, depoimento agendado. Agora não

tem a flexibilização ou será que você pode em tal data? A PF disse: "Ó, fizemos a caminhada, não recebemos resposta, agora temos o ministro do Supremo determinando." Alexandre de Moraes marcou o depoimento de Flávio Bolsonaro nesta ação em que ele fez uma postagem falando sobre o então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, e conectando Lula a alguns crimes e agora vai ter de ser ouvido em um depoimento. 28 de julho, 14 horas. Você já sabe que no dia a gente vai ficar mais do que conectado a isso, tá bom? TC

Cúrio, obrigada por nos ajudar a interpretar aqui as andanças dos documentos da justiça. >> Vamos aqui com Roberta Camargo já trazendo um outro assunto. Assim que tivermos novidades sobre esse, a gente volta, tá? Ao vivo, a gente fica nesse vai e vem mesmo, atualizando vocês de tudo. Pois bem, vamos ao Rio de Janeiro.

Tem novidade sobre aquela investigação do acidente entre dois helicópteros, acidente que matou seis pessoas. Roberta, as investigações avançam com qual informação? Relatório preliminar do SENIP. Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. De acordo com esse relatório, o voo em que estava Oliver Tree estava em uma espécie de voo invisível.

>> Era uma espécie de voo invisível. >> Eh, e ao mesmo tempo, por ser um voo invisível, o que que a gente quer dizer com isso, né? os radares, radares de monitoramento, radares do CICEAB, sistema de controle do espaço aéreo brasileiro, não estavam registrando essa movimentação da aeronave em que estava Oliver Tree. Então, pra gente entender isso, por exemplo, na comparação com o outro voo que estava a aeronave que colidiu, né, com a aeronave de Oliver Tree, esse voo tem lá o registro nos radares da decolagem que aconteceu no Santos do Mon. Enquanto o voo em que estava Oliver Tree ia para Angra dos Reis, saiu de Jacaré Paguá, do aeroporto de Jacaré Paguá, e ia paraa Angra dos Reis, o outro voo saiu do aeroporto Santos do Mon e tinha o destino final em Guaratiba. E ambos

tinham planos parecidos, utilizariam rotas especiais de helicópteros iguais praia e grota. Em um determinado trecho, essa situação se agravou, porque ali não só as rotas eram idênticas praticamente, como também havia o que eles chamam de níveis de voos parecidos. E com isso o CENPA também aponta que naquele mesmo dia havia boas condições meteorológicas. Isso eu eu estive, acompanhei, infelizmente, essa tragédia durante todo o dia. O dia tava muito, o céu tava muito limpo, não tinha nuvem.

Isso que quer dizer quando eles falam de boas condições meteorológicas, porque a parte visual era muito importante também. E a gente já tinha falado sobre isso aqui na programação da CNN Brasil. Esses eh helicópteros, eles se comunicavam entre si, eles avisavam: "Olha, eu tô passando aqui por cima na altitude tal" e e passavam essas coordenadas uns para os outros. Não tinha uma torre de, não existe uma torre de controle ali que fica recebendo essas informações e repassando. Não, não existe isso com relação aos helicópteros, principalmente naquele trecho ali, naquela área ali. E isso é

uma comunicação por autocordenação. A gente procurou, recebeu inclusive essa informação do SENIPA, né, que eles não apontam estabelecimento de culpa ou responsabilização, que não se não se comprova qualquer causa provável de um acidente, mas sim indica possíveis fatores contribuintes que permitem elucidar eventuais questões técnicas relacionadas à ocorrência aeronáutica. É importante ressaltar também que a Polícia Civil também faz a investigação criminal e a gente acompanha, né, Elisa, uma baita tragédia e quais foram as causas, os culpados, a gente vai acompanhando e comentando sobre isso tudo aqui. Eu volto com você. >> Muito obrigada, Roberta Camarg. E a dor

das famílias, né, em lutadas com esse acidente. Você não traz de voto o parente, mas você quer minimamente que ocorra uma justiça, que tenha qualquer tipo de resposta. Pessoal, aumentou o número de mortes no trânsito aqui na cidade de São Paulo. Sim, a gente se refere aos primeiros seis meses deste ano. Agora, mortes com o que exatamente?

Com que tipo de veículo? É mais pedestre? É, é o que diz respeito a motor? É moto, é carro de quatro lugares? É o que? Vinícius Morade, nos

contea, muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. O aumento foi puxado principalmente por mortes de motociclistas e chama a atenção que os dados da capital paulista, apesar de serem de aumento no estado de São Paulo como um todo, principalmente por conta das estradas e do interior do estado, essas mortes no trânsito caíram. A gente tem uma série de ilustrações com os números que traduzem esta notícia. Primeiro falando da cidade de São Paulo, o aumento total foi de 1.7% entre 2025 e 2026. Parece pouco, mas na

próxima tela vem o principal motivador disso, que é a morte de motociclistas em São Paulo. Um aumento mais acentuado de 8,2%. Especialistas atribuem esse aumento específico a cada vez maior frota de entregadores de serviços por aplicativos e lembram da tentativa de liberação de motocicletas também para transporte de passageiros, olhando para esse dado como um ponto de atenção. Na próxima tela a gente também tem as mortes dos pedestres ainda na capital paulista. O aumento foi bem ligeiro, apenas e foi bem sutil, apenas de 1.6%.

E aí, para finalizar os dados do estado de São Paulo que em que houve redução nas mortes, na nossa quarta e última tela, essas mortes caíram aí cerca de 1,7%. O que especialistas dizem a respeito da diminuição no estado de São Paulo como um todo e no aumento da capital paulista, atribuem a uma maior fiscalização nas estradas do interior, eh, um fator, né, de de da diminuição nas rodovias, seria um fator a maior fiscalização. diversas obras têm sido realizadas também melhorando as já muito boas condições de modo geral eh das estradas do interior de São Paulo, das rodovias no interior de São Paulo e citam como um fator negativo para esse aumento no número de mortes na capital justamente a questão das motocicletas, os motociclistas mais expostos, sem a proteção correta muitas vezes e as velocidades muito incompatíveis com aqueles corredores. os caminhos mais curtos entre as faixas de rolamento em grandes avenidas aqui da capital paulista. >> E olha que aqui em São Paulo também tem as faixas para motocicleta, né, essas coisas todas que você tá explicando na tentativa da de haver uma redução de acidentes no trânsito e nem estamos considerando nesses dados o olhar em cima do uso de celular no trânsito também, né, Vinícius Morade, que é outro BO. Você tem agora uma letargia, abre o

semáforo ou sinal, sinaleira, não sei como é que chama na sua cidade, os carros não andam porque as pessoas estão no celular. E aí também a distração com o aparelho celular, você imagina a moto que é bem menor que um carro, fica muito mais vulnerável. Então assim, gente, e estamos falando sobre isso, claro, porque a maior cidade do país tem a maior frota de veículos. Só em habitantes tem 12 milhões de pessoas na cidade de SP, quase 20 milhões, contando a grande SP. Vinícius Murad, muito obrigada, hein? Me dispenso aqui do

nosso repórter Murad. Vamos com ele, Jonas Maia. Vamos com o nosso analista de segurança pública, porque o governo federal faz hoje uma reunião sobre a segurança de portos e aeroportos. Nós já falamos hoje, Eligionas, de segurança pública, que aquela PEC da segurança pública não avançou no Congresso e o Congresso que entra agora em férias e o assunto não foi adiante, mas o poder executivo continua ali se movimentando. E por qual motivo El Jonas? a

importância de focar em portos e aeroportos. Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. Você usou uma palavra correta. governo tá se movimentando, já que as pautas que estavam sendo alinhadas no Congresso Nacional não foram paraa frente. Essa

reunião de hoje, ela acontece no Escritório Nacional Antifacção, um escritório que foi lançado aberto aí em São Paulo, inclusive no começo deste mês e outro que foi aberto também no Rio de Janeiro nessa ofensiva do governo brasileiro do Ministério da Justiça e Segurança Pública no combate às facções criminosas. Na reunião de hoje, o foco é portos e aeroportos, porque eles são a porta de entrada e de saída de drogas e tráfico de armas das maiores facções do Brasil. E São Paulo tem o maior aeroporto do Brasil e também o maior porto, que é o porto de Santos, muito usado, segundo as investigações da Polícia Federal, pelo crime organizado para enviar droga para a Europa, para outros países da América Latina, fazendo aí uma rota do crime organizado para outros países, até mesmo também para os Estados Unidos. A reunião de hoje, então, com o Ministério da Justiça, Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, COAF, tem também outros órgãos de fiscalização estadual que a o Ministério tá dizendo o seguinte: a gente vai traçar um outro planejamento, uma outra logística do crime organizado para quebrar essa rota e asfixiar o crime organizado financeiramente, que quer dizer tirar dinheiro das facções. E aí sim, segundo o entendimento desses especialistas no combate ao crime organizado, o crime organizado, as facções perdem força.

Ontem, inclusive nessa ofensiva do governo, em uma outra reunião também nesse mesmo escritório antifacção, o governo fez uma reunião de combate às fraudes digitais, que é um outro meio que as facções usam para ganhar dinheiro, fazendo muitas vítimas em todo o Brasil. E teve reunião além do ministério da Secretaria de Segurança, teve a Febraban, também outros órgãos, associações do estado de São Paulo nessa ofensiva aí todo mundo junto para entender melhor esse panorama do crime no Brasil e tentar achar uma saída além daquelas que já estão sendo implementadas. Conversei hoje, agora a pouco com o secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça, o Chico Lucas. Ele disse o seguinte: "Nós estamos colocando os escritórios nacionais antifacção para funcionar e tratando de temas em que as autoridades estaduais podem somar esforços. Por isso então que essa reunião sempre tem o governo federal e o governo estadual. Aí cada um dando a sua

contribuição para saber onde tem que tratar, onde tem que cortar, onde tem que empenhar mais operações, ações em portos e aeroportos. Além do aeroporto que é internacional de Guarulhos, os outros também, claro, são mapeados e tem essas ações da Polícia Federal com os outros órgãos de fiscalização. Vamos trazer mais atualização sobre essa reunião de hoje e as outras que vem por aí também na sua ofensiva do governo numa num tema tão sensível e importante neste ano que é a segurança pública, né, Elisa? >> Completamente. Que sempre aparece em pesquisas. Qual sua maior preocupação

com Brasilzão? Segurança. Tá lá em primeiro lugar. Superou economia. Elionas, muito obrigada, hein, minha gente. Internet na área. A nossa home

tem vários assuntos. Principal é reciprocidade, Estados Unidos. Aí agora olha aqui a home da CNN na gringa, nos Estados Unidos. Eles falam sobre Donald Trump, falam sobre Irã. E aqui temos um rosto aparecendo.

Agora, por qual motivo esta pessoa, este rosto tá tomando conta do noticiário? O Partido Trabalhista Britânico, gente, confirmou hoje o parlamentar Andy Burnh como novo líder, inclusive é o Américo Martins, que vai ajudar a gente na pronúncia aqui do sobrenome. Nova liderança, Américo Martins Kir Starmer foi-se embora, né? Agora, na próxima segunda-feira, ele vai assumir oficialmente o cargo de primeiro ministro depois do Reino Unido eh ter tido esse problema com a liderança por lá. Será o sétimo premier do país em menos de uma década. Américo Martins, o

posicionamento deles é parecido, visto que eles são do mesmo partido, mas o que que ele tem de diferente a oferecer e por ele foi escolhido, Américo, bem-vindo. >> Muito obrigado, Elisa. Muito bom dia para você. Muito bom dia a todo mundo que nos acompanha. É parecido sim o posicionamento do Andy Burnan em relação ao Kir Starmer, mas também é bastante diferente. Por quê? Porque os partidos

aqui no Reino Unido, especialmente o Partido Trabalhista que é mais de centroesquerda e o partido conservador que é mais de centro direita, são grandes guarda-chuvas. Eles têm várias facções dentro desses partidos. Aqueles que se ficam mais à esquerda, aqueles que ficam mais à direita. E você tem dentro dos partidos várias alas diferentes, algumas bem à esquerda, por exemplo, no Partido Trabalhista, e outras mais à direita. O Andy Burnan, que era o prefeito de Manchester, ele é algo que ele classifica como uma espécie de soft left, ou seja, da esquerda, mas uma esquerda soft, não é completamente esquerdista. Agora ele prometeu hoje,

quando assumiu a liderança do Partido Trabalhista, fazer um governo claramente realmente [roncando] trabalhista. E ele aproveitou para fazer várias críticas à política nos últimos 40 anos no Reino Unido, não apenas os últimos 10, aonde a gente teve essa enorme instabilidade com sete primeiros ministros em apenas uma década. Ele fez críticas desde o governo da Margaret Tater, dizendo que nesses 40 anos, desde a década de 80, que o Reino Unido, nas palavras dele, acabou privatizando a economia e acabou também criando muitos problemas para muitas cidades pequenas no Reino Unido. Ele promete, inclusive, devolver poder à cidades pequenas, especialmente no norte da Inglaterra. ele que nasceu no norte da Inglaterra e foi prefeito de Manchester, uma grande cidade, uma cidade muito importante que fica no norte da Inglaterra. E eles têm e nessa

região um certo ressentimento do poder de Londres, porque tudo tá muito concentrado economicamente, politicamente em Londres. Então, uma das promessas dele é devolver poder para essas outras regiões. Ele vai assumir na segunda-feira. Hoje ele assumiu a liderança do Partido Trabalhista. Aqui Elis, é importante a gente explicar por que ele vai virar primeiro-ministro sem ter uma eleição. É porque o Reino Unido

tem um sistema parlamentarista de governo. O partido que tem maioria no parlamento escolhe o primeiro ministro. O Kir Sturmer foi derrubado pelo seu próprio partido. Ele não estava atendendo as expectativas do partido, até porque ele não tem nenhuma carisma. E ele era um primeiro-ministro muito conservador, provavelmente o primeiro-ministro mais conservador na história do Partido Trabalhista, que queria essa guinada um pouco mais pra esquerda e vai ter isso com o Andy Burnan. Como eles têm uma maioria enorme

no parlamento, a troca de líderes dentro do partido deixa o And Burner passar ao cargo de primeiro-ministro automaticamente, sem a necessidade de convocar eleições. Ele ainda tem aí pelo menos mais 3 anos de governo antes de convocar eleições gerais. com essa maioria que ele tem, com o carisma que já ficou claro no primeiro discurso dele, muito maior do que o Kir Sturman, ele possivelmente vai conseguir implementar algumas das suas propostas. E só para complementar, Elisa, existem alguns desafios que ele vai ter que encarar. O primeiro deles é crescimento econômico. Reino Unido vem crescendo de

uma forma muito lenta nos últimos anos. é preciso crescer muito mais rapidamente. Ele também tem uma preocupação enorme com os serviços sociais, especialmente a saúde. Os britânicos reclamam muito hoje da decadência do seu serviço nacional de saúde, que é uma das grandes pérolas do país. Um exemplo pro mundo. O SUS no

Brasil foi em parte e inspirado no Sistema Nacional de Saúde, que hoje tem filas enormes. Então ele vai ter que resolver os problemas da sociedade. E ele também promete ter uma uma controle maior, vamos colocar assim, do Estado sobre algumas áreas importantes da economia que, segundo ele, foram privatizadas sem dar benefício para a população. Áreas como transporte, como habitação, como água, por exemplo, como energia elétrica. Então, o Andy Burner promete aí uma agenda ousada e promete fazer mudanças para alavancar o crescimento no Reino Unido. Elisa,

>> vamos ver, hein? Quais serão essas mudanças, hein, Américo Martins? E o Américo acompanhando diariamente tudo isso? Obrigada, hein, meu amigo. Ó, eu citei para vocês, vou mostrar de novo aqui a home do site nos Estados Unidos da CNN. Eu citei para vocês ali a imagem

de Donald Trump. Ah, olha só, de vez em quando a home do site da gringa me prega uma peça de vez em quando. Por algum motivo acontece alguma coisa aqui misteriosa, mas eles não contavam com a cara de pau destacora que vai lá atrás e dá um jeito de exibir para vocês a imagem. O telão não está muito meu friend hoje, mas eu vou resolver aqui, ó. Pronto.

Aqui na home do site da CNN tem Irã e tudo mais e tem aqui Donald Trump, tá? E aí, o que que eles dizem? Cinco pontos. Cadê? Deixa eu ver se eu consigo ajeitar para vocês. Cinco pontos

da fala pública de Donald Trump. E aqui embaixo tem a China. E eu quero te explicar o porquê disso. Tá ali, apareceu a palavra China, né? China nega as alegações de interferência eleitoral de Trump. Agora negou por o que disse

Donald Trump foi um discurso à nação. O presidente dos Estados Unidos, minha gente, falou com a nação e acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores americanos de forma ilegal. Acusou a China de obter o registro dos eleitores americanos. Bom, segundo Donald Trump, isso configura no maior comprometimento de dados eleitorais da história. Ele afirma que Pequim trabalhou para minar o primeiro governo e a campanha dele de 2020. Olha só, a

gente tá falando de 2020, tá? De algo de 6 anos atrás. Ele também aqui nessa fala acusou a China de influenciar na votação de meio mandato lá de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes. Bom, o que diz Pequim agora falando para você em português, né, que eu citei ali o site da CNN nos Estados Unidos, negaram completamente, negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições americanas. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do país disse hoje que as alegações de Donald Trump não têm qualquer fundamento e que visam exclusivamente difamar Pequim. Vamos

ouvir inclusive um trecho desse discurso de Trump.

Over a period of yearst during the 2020 elction cycle the people republic of china carried out what isev to be the largestomise of elction data inoryulting in china's acquisition of 220 million US voter files. Second set of documents we areasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intellig agency work to actively suppress and downplay information about the cher

então vocês viram aí a fala deal Trump. A China negou completamente as alegações de interferência eleitoral e fica esse debate aí acontecendo nos Estados Unidos entre eles e os chineses. E a gente acabou de falar do primeiro ministro britânico na televisão. Eles estão agora falando desse assunto. Enfim, tudo aquilo que movimenta o mundo. Você

acompanha também aqui na CNN Brasil. Por falar em Brasil, cadê aqui nosso Brasilzão? Como é que amanheceu nesta sexta-feira, hein? Tem gente que começa sexta-feira já pensando no fim de semana, mas calma que tem muito serviço ainda durante o dia inteiro. E parte desse serviço nosso é te mostrar como é que tá o Brasilzão. Belo Horizonte

aparecendo aí para vocês, ó. Céu azul, aquela coisa linda dos mineiros que além de terem um dos cafés mais gostosos do Brasil e o pãozinho deles que é o pão de queijo, [música] ainda tem um céu que é muito lindo, hein? A mínima foi gelada, viu? Já já passou, foi na madruga 11º. E a máxima é de 20 em Belo Horizonte.

Salvador, máxima de 26. Salvador dizendo assim: "Me respeita que aqui é [música] Bahia". Mas olha só que tempo fechado, nublado. A mínima nem foi gelada, foi de 22º, máxima de 26. Agora vejam o nascer do sol hoje na cidade de São Paulo.

Coisa mais linda. Vejam aí no horizonte. Aí a zona leste aparecendo lá no fundo. Repara nesse sol. Isso aí foi por volta de 6:50, [música] 7 horas da manhã. Desta maneira nasceu o

sol. É estonteante essa imagem, né? Sabe chamada mãe natureza. Uma coisa muito [música] linda. 25º de máxima hoje em SP. Vocês estão vendo aí o céu limpo, a

mínima foi gelada de 12º. Agora, para além de ser [música] bonito, porque o céu tá azul, porque a máxima vai ser de 25, vamos falar aqui sobre o que gera preocupação, ainda falando sobre o tempo, a tempestade que começa a atingir parte do Brasil, tá? A previsão indica muita chuva, vento intenso e risco de temporais, principalmente no Rio Grande do Sul. A gente já falou sobre isso com você, mas agora a gente tá avançando. Gabriela Garcia vem aqui com a informação, avançando naquilo que a gente vê que de fato tá se concretizando. Como é que tá a

temperatura por aí, Gabriela? Vocês já estão observando alguma mudança no tempo?

Oi, Elisa, bom dia para você. Bom dia a todos. Sim, o tempo já tá bem diferente do início da semana. Para vocês terem uma ideia, agora faz 25º aqui em Porto Alegre. A máxima pode chegar aos 30º.

Lembrando que no início da semana a gente teve temperaturas negativas em algumas cidades aqui do Rio Grande do Sul e agora todo esse calorão. É o calor que é combustível também para as tempestades que a gente vai acompanhar pelos próximos dias aqui no Rio Grande do Sul, entre outros fatores, né, como um bloqueio atmosférico no Sudeste, também já o início da influência do Elninho. E o Rio Grande do Sul se prepara para esses temporais muito fortes. Ontem já choveu forte em algumas localidades. Começou e pela fronteira oeste, então em Uruguaiana uma árvore caiu em cima de uma casa, ninguém ficou ferido. Também teve chuva de granizo já

ontem registrada no sul do estado, no município de Santa Vitória do Palmar. A gente não tem registro de estragos, felizmente até o momento por causa dessas duas ocorrências, mas o período mais crítico dos temporais deve ser entre a noite dessa sexta-feira e o sábado. Então a gente tem esse que é o período mais crítico, com possibilidade de volume de chuva de até 100 mm por dia. Hoje as tempestades ficam localizadas principalmente entre o oeste, a campanha e a metade sul do Rio Grande do Sul. Tem também possibilidade de microexplosão na campanha e na zona sul do estado, segundo a climatempo. No

sábado, as tempestades avançam para praticamente todas as regiões do Rio Grande do Sul. A previsão é de volumes mais elevados de chuva, principalmente na campanha, no oeste e em áreas do centro. O Instituto Nacional de Meteorologia também emitiu um alerta de perigo paraa venda val que abrange cinco estados, não só aqui no Rio Grande do Sul, e com previsão de ventos entre 60 e 100 km/h. Então é um alerta que abrange o estado gaúcho, mas também Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e Mato Grosso. Aqui no Rio Grande do Sul, entre as regiões que estão em alerta para esses vendavais, estão aqui a região metropolitana de Porto Alegre, o Oeste e o Nordeste gaúcho. Esse alerta

de vendaval é válido de hoje até o próximo domingo. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul se prepara também para essas fortes chuvas. Disse que montou uma estrutura logística com ajuda humanitária em Santa Maria, na região central. Então, o local está equipado com telhas, colchões, cestas básicas. Além disso, o órgão informou que reposicionou o efetivo do Departamento de Gestão de Desastres nos locais que devem ser os mais impactados, como é o caso da região sul, da campanha e da fronteira oeste. A gente vai seguir

acompanhando toda essa situação. Qualquer atualização, Elisa, nós trazemos por aqui. Eu volto contigo. >> Muito obrigada. Gabriela Garcia conversando com a gente, então, contando o que ocorre no Rio Grande do Sul. vocês

observando ali inclusive granizo e essa expectativa que a gente deseja que a realidade seja menor do que a nossa preocupação com a chuva no sul do país. Muito obrigada, Gabriela. Aqui na cidade de São Paulo, sabe o que é o que é esperado por uma galera que é fã assim enlouquecida? Renan Fiusa, puseste a mais bonita gravata, foste trabalhado na elegância [risadas] para conversar com a galera que é enlouquecida pelo Harry Styles. Tem show hoje na cidade de São Paulo e deve reunir, claro, milhares de fãs, show em um estádio. Até já decorou música, hein,

Renan Fiusa. Elisa, eu adoro essas pautas. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Aliás, eu descobri que o Harry Style tá numa fase mais chique aí, tá usando umas gravatas, mas não sou eu.

E Harry Styles, tá? Essa galera toda aqui, eu e Rinaldo Macediro, estamos junto. Ó, o pessoal de Gravata, aliás vocês estavam me explicando, é o novo estilo dele, assim, mais atual, né? O pessoal vem de longe, Rio Grande do Sul, certo? >> Rio Grande do Sul.

>> Quantas horas de viagem? Vale a pena ficar em pé? Porque o show só começa por volta das 8, 9 horas da noite. >> Vale a pena. A gente esperou 4 anos por esse show. Ficar 12 horas em pé

esperando não é problema nenhum. >> Isso que é fã. Isso que é fã. Pessoal de Pernambuco, certo? >> Isso.

>> E aí, como é que fica o coração quando o show começar? >> Vai ficar 1000, né? >> É, >> sempre esperando que ele dê o melhor show possível. >> Agora o sol tá tá forte. Você vai aguentar mais umas 6, 7 horas segurando esse guarda-chuva. Aí

>> a gente já tá aqui às 6 horas, então mais umas seis. Não, não faz muita diferença. >> Tem problema. Não tem problema. Olha só que legal, a gente vai descobrindo umas histórias aqui, Elisa. Eh, as essas

amigas, eu vou mostrar para elas aqui para vocês. Elas se conheceram via rede social, se conheceram há muitos anos no primeiro show, um dos primeiros shows do Harry Style aqui no Brasil. E aí, vocês estão em qual show deles? Quantos já perderam a conta já? Quanto vocês assistiram >> de anos três de shows? Acho que uns

>> uns quatro, >> uns quatro, >> quatro shows. >> Uns quatro shows. >> Agora me conta o seguinte, o pessoal se produz, né? Quanto tempo para fazer um look desse, essa make, esse batom aqui? >> 4 horas da manhã para fazer, mas vale a pena. Tô esperando desde os 14 para ver

ele de novo. Vale a pena. >> É mesmo? Vale. >> E como é que fica o coração nessa hora aí? Faltando poucas horas pra

apresentação dele? >> Tá acelerado. Eu tô muito ansiosa. Muito ansiosa. >> É >> muito.

>> Mas é bom, né? >> É uma ansiedade muito boa. Vale a pena. >> Eu gostei desse beijinho tem um um significado especial. >> Tem que eu amo ele. Amo, amo ele.

>> Valeu. Ó, é você de Natal, né? É legal que a gente vai conhecendo aqui antes da gente entrar ao vivo. Vamos conversando com as pessoas de Natal. vocês eh se juntaram, se encontraram aqui em São Paulo. E aí, como é que fica essa

amizade para além do show também? >> Sim, eu e a Cléo, por exemplo, a gente tem uma amizade muito forte que a gente se conhece há 5 anos do Twitter. Nós somos a assessoria >> assessoria dele >> do Harry Style. Muito >> vem cá, gente. Aparece todo mundo. Pera

aí. >> Per, comecei da assessoria do Harry Style. [risadas] >> Ah, é uma experiência. É, a gente tá nessa assessoria tem o quê? 4 anos já.

Isso >> desde 2022. >> É o a segunda atur que a gente vem junto. Sim. >> A gente estava lá no Rio. >> Agora me diz uma coisa, quem de vocês perseguiu o Harry Sy aqui em São Paulo?

>> Então, a gente não persegue o Harry. Vou falar por quê. Porque ele não gosta e a gente tem que respeitar o Harry. Respect Harry. A gente vem para ver ele aqui no show para ele dançar pra gente, pra gente.

>> Agora, ó, o pessoal aqui, eu poderia ficar manhã inteira conversando com vocês, tá? Mas assim, a gente precisa devolver pra Elisa apresentadora, mas antes eu sei que vocês cantam, né? Então vamos fazer o seguinte, quando eu vou contar até um, dois três, soltem a voz por favor. >> Um beijo pra FM. Watermelo sugar high.

Water sugar high. [grito] Water sugar high. Sugar. [grito]

Essa música, essa música. Elisa, water mar su quem gosta é o Reinaldo Macedo. A gente estava vendo o clipe nosso cinegrafista antes de entrar ao vivo. Ele gosta bastante. É Reinaldo Macediro.

Esse aqui para você que tá filmando vocês. Gosta. Então, só mais uma palinha. Vai. Só mais uma para ali.

>> Vamos cantar. Qual agora? Vamos cantar.

[grito] >> Beijo mãe. Beijo família. >> É isso. [risadas] Elsa é alegria aqui Styles nessa empolgação toda. [risadas] >> Renan Fiusa. Olha isso. É maravilhoso.

Aí a vida inteira com essas histórias. Eles vão ficar relembrando para sempre. A gravata. Gente, já podem apresentar jornal também na CNN Brasil, se eles quiserem. Maravilhosos. Ô Renan,

voltamos contigo depois, hein? Maravilhoso. Renan conhecendo uma galera ali de vários estados, ó. É nesse local que eu vou mostrar para vocês aqui na tela. Estádio do Morumbi ou Morumbis, né? É aqui que o Harry Style que eu

acabei de descobrir que eu não que eu não pronuncio o S. Não é styles, é style. Desculpa aí, gente, pras fãs e os fãs não ficarem bravos comigo. É isso. Showzaço mais tarde, então. Multidão na

cidade de São Paulo para acompanhar esse show. Tu ficaria na fila por alguém? Tu ficaria numa fila como essa? Na idade que elas têm? A gente faz, a gente faz de tudo, né? Viver é bom demais. Enfim,

vamos falar de esportes. [música]

Para quem estava com saudade, tipo que quero ver meu Grêmio campeão, mas no caso tá difícil. O Campeonato Brasileiro voltou, duas partidas abriram a 19ª rodada. Vamos então com os gols aí para vocês. Começando com um jogo bem equilibrado entre Botafogo e Santos. Olha lá o golzinho por cima do goleiro, gente. Foi no Rio de Janeiro. Lucas

Emanuel abriu o placar para os cariocas. O Barreal empatou para o Santos. Barria nos acréscimos. Deu a Eita que confusão. Olha lá.

Cadê o goleiro, gente? Ai, ai, ai. Ó o goleirão se jogou no gramado. Eita lasqueira. 2 a 1, hein? Fim de partida. 2 a 1 para

o time carioca. Ó, de novo o lance para vocês. O goleirão ficou lá atrás, ele e a luva correndo desesperados e ele se joga no gramado. Enfim, no estádio Barradão, em Salvador, apenas um gol. Após erro da defesa do Vasco, o Renato Kaiser garantiu o triunfo de 1 a 0 para os baianos. O Vasco segue na zona de

rebaixamento, na 17ª posição. No vôlei, o Brasil perdeu. Hum, se complicou, hein? Na Liga das Nações masculina. Pois é. Seleção brasileira

foi derrotada pelos Estados Unidos por 3 a 0. O jogo foi em Chicago. Aqui a galera jogando, ó. 3 a 0, portanto, com resultado, o time comandado por Bernardinho segue na sétima posição da classificação geral, fora da zona de classificação pra fase final da competição, entendeu? Por isso se complicou. O Brasil volta a

jogar hoje contra a Polônia e aí encerra a participação na última semana da liga, no domingo contra a China. 10:49. Temos ainda 1 hora e 10 minutos de jornal que a gente faz. A gente faz assim, Santa Catarina, caber dentro, não, como é que fala? Eita, gente, fui usar [música] uma expressão, me me embananei. A gente faz Minas Gerais

caber dentro de Santa Catarina. Pronto, me resolvi. Aqui a gente vai falar do tarifaço, a tal da lei da reciprocidade, [música] também tem os novos ataques contra o Irã. Expectativa pra final da Copa do Mundo. Tem tanta coisa. Então eu te vejo

daqui a pouco. Até já.

17 de julho de 2026. Voltamos. Vamos com alguns dos principais destaques desta sexta-feira. Alexandre de Moraes marcou para o dia 28 de julho o depoimento de Flávio Bolsonaro na investigação de uma suposta calúnia contra o presidente Lula. [música] A apuração é do Gustavo Uribe. A prévia do PIB mostrou um

crescimento de apenas 0,1% em maio na comparação com abril, mas a expectativa do mercado é que não crescesse nada. Após a confirmação do tarifaço dos [música] Estados Unidos, o governo decidiu deixar a aplicação de uma eventual lei da reciprocidade [música] para o que eles chamam de um outro momento adequado. O Partido Trabalhista Britânico confirmou o parlamentar Andy Burnhan como novo líder. Ele assume o cargo de primeiro ministro na próxima segunda-feira [música] no lugar de Kir Starmer. O cantor Harry Style se apresenta hoje à noite em São Paulo e deve reunir milhares de fãs. E a

expectativa, hein? Quem vai vencer próximo domingo? Argentina e Espanha. Jogam e já estão em preparação, viu, para a grande [música] final da Copa do Mundo. 10:55.

Vamos com Larissa Rodriguez, nossa analista de política tá na área pra gente falar sobre a repercussão do tarifaço. Larissa, a gente começou live inclusive dizendo que para vários setores, ao ouvirem do governo esse, vamos deixar a aplicação da lei para um momento mais adequado, vamos analisar. Isso é sinônimo de ufa porque tem muita gente preocupada em como é que vai ser o tom dessa resposta. Mas apesar de muito falar-se sobre essa lei da reciprocidade, ela deverá ser usada mais paraa frente. Nos conte, Larissa, o que que você tem ouvido sobre isso, quais são as repercussões por aí, hein?

>> E se é que vai ser usada. Eu acho que é mais nesse tom, viu, Elisa? Bom dia para você, para quem acompanha a gente nesta sexta-feira. Vamos lá. Obviamente nos últimos dias estamos aqui todos atrás dessas informações. Foi o principal

assunto do dia e hoje, do dia de ontem, né? E hoje é um dia de muita repercussão. Tô atrás de falando com algumas fontes, tentando entender, principalmente depois daquela entrevista coletiva do governo brasileiro, com ministros, com todo mundo, que que o governo tá colocando agora nessa balança? O que que eu escutei, Elisa, que essa questão de reciprocidade, uma ameaça de também fazer algo parecido com os Estados Unidos, neste momento tá muito mais num tomaliação do que de fato vai ser saído do papel, vão vão retirar do papel. Não há uma expectativa, até porque brigar nessa altura aí com os Estados Unidos pode trazer muito mais problemas para o Brasil do que de fato ajudar nas negociações. É um discurso muito

político de soberania. falávamos sobre isso ontem, o quanto essa discussão como um todo, seja a decisão norte-americana, a resposta brasileira, o posicionamento da oposição, no caso Flávio Bolsonaro, se tornou um eh se tornou apenas uma discussão política eleitoreira do que de fato uma discussão como deveria ser na esfera econômica. Então, nesse momento, o Brasil tá levantando verba e essa é uma preocupação para um orçamento já apertado para ajudar as empresas, procurando novos mercados para exportação. E por enquanto ouso dizer que talvez por sempre a gente não vai ter de fato essa reciprocidade saindo do papel. Elisa, >> Larissa, vem cá. o tarifaço anunciado.

[limpando a garganta] Se a gente fala de UFA, o UFA já tinha começado antes do discurso do governo, né, da dos dos ministros e tudo mais, porque alguns itens ficaram de fora da lista, chamadas exceções. E essas exceções fazem a diferença, porque cada setor tá procurando a sua sobrevivência. E aí é cada um por si e Deus por todos, né, Lisa? ou pelo menos é isso que eles estão querendo. Todos os setores tão tentando algum tipo de benefício, seja entrar nessa lista de exceção, ou seja, ter uma verba do Ministério da Fazenda como a expectativa pros próximos dias.

Há um novo balanço da Confederação Nacional da Indústria que eu tive acesso e é importante a gente destacar alguns números. São muitos números, claro, a gente não vai ficar aqui trazendo número para confundir quem tá em casa, mas é importante pontuar principalmente setores que ou vão ser muito afetados ou que conseguiram sair e que nesse momento estão respirando aliviado porque entraram na lista de exceções. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, pelo menos 4.000 1 produtos brasileiros eh acabaram eh sendo sobretaxados, mas no fim das contas essa lista de exceção trouxe de novidade pelo menos 429 setores. Nesses cálculos que eles estão fazendo, me chamou muito atenção que essa lista de sessão ampliada, ela ajuda a deixar que o Brasil não perca ainda mais bilhões em exportações. O cálculo

por enquanto é que pelo menos 2,3 bilhões de dólares vão deixar de ser perdidos nessa lista de exceção. Há um cálculo que pelo menos 7 bilhões já foram perdidos nos últimos tempos só com aquela sobretaxação de apenas 10%. E o próprio Palácio do Planalto ontem trouxe um outro cálculo ali em cerca também de 5 a R bilhões deais ali sendo prejudicados aqueles produtos que não entraram na lista de exceção. E aí um detalhe que me chamou muito atenção, tava levantando agora, Elisa, o quanto dois setores estão muito preocupados, que não entraram na lista de excessão e devem ser muito prejudicados. O setor de madeira tá falando num prejuízo ali de pelo menos 83% no envio ali do do que enviava antes dessa sobretaxação. E aí entra nesse

setor, por exemplo, molduras que eles enviam pros Estados Unidos e aí até portas de emergência. Isso me chamou a atenção. Num segundo momento, o setor que eles chamam de minerais não metálicos deve ter prejuízo de pelo menos 56% na sua exportação. Pelo menos metade do que exportava deve ser prejudicado agora, levando em consideração que não deve muita coisa pros Estados Unidos e eles estão procurando outros mercados. E aí nesse setor, um nome difícil, né, minerais não metálicos, a gente vai citando alguns outros produtos que o brasileiro entende que que a gente mesmo costuma falar mais. Aí entra granito,

azulejo, tijolo, telha, enfim, aquilo que a gente vem falando, matériapra que vai pros Estados Unidos. Por isso há uma expectativa de, quem sabe ter uma ajuda para entrar em algum tipo de lista de exceção, porque a gente envia essa matéria-prima que a que a eh a construção civil, enfim, outros outros setores dos do próprio Estados Unidos, do próprio país norte-americano precisa para dar andamento também à sua indústria. Larissa Rodrigues, você é maravilhosa na explicação, mostrando e com excelência uma das missões. Nossa, quer traduzir, porque você falou e como é que é minerais não metálicos ou não metalizados. Aí eu e Renata Marinelli que é editora chefe, a gente pensou assim: "Uai, mas que que é isso?

Minerais não?" E aí você maravilhosa, na sequência já explicou o que é. Traduzindo, ou seja, é um mundão, né, Larissa, de muitos setores que ficam ali preocupados. Opa, para lá, o que pode acontecer com a gente? Mas temos aqui também a lista de exceções. Maravilhosa.

Você citou, né? É. Tá aqui, ó. Granito, nitrato, fosfato, areia. Vocês estão também, como é que fala? Não é telha,

Larissa. O que que você disse mesmo? Esqueci agora. >> Telha, tijolo, blocos, pavimentações, azulejo, lajes, né? Laje a gente entende muito. Brasileiro.

>> É bastante, né, gente? Porque a laje vai lá pro negócio da construção. Muito bom, Larissa, obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente. Imagino que você tá ouvindo setores aí, muitos sentimentos, né, envolvidos na hora de um tarifaço. Pessoal, falamos aqui bastante do Brasil, que até no assunto tarifá isso não é a exclusividade do Brasil, né? A nossa, é tudo contra o

Brasil, não é? É tudo contra, se for falar nisso, de tudo contra vários outros países, né, que são atingidos por esse tarifaço, cada um com a sua justificativa, com seus porénens. Vamos girar um pouquinho aqui pelo planeta. A gente começa pela nossa América, porque no Chile a gente já citou a questão de chuva e adversidade no Rio Grande do Sul, né? Então, Brasilzão tem registro de adversidade, mas no Chile também tem muita chuva, ondas de tempestade e ventos intensos que atingiram parte da costa do Chile, causando danos, forçando a retirada de pessoas, né, que se estão no lugar de vulnerabilidade, tente sair desse lugar, não tem jeito. Mais de

500.000 pessoas ficaram sem energia elétrica em diversas áreas do país. Vejam aí as imagens que é aquele momento quando passa a tempestade que a gente vai contabilizando o que deu de problema. Olha aí, ó. Eh, um telhado que voou, as pessoas fazendo ali o levantamento de o que aconteceu além de alaramentos. Olha aí essa parte, parece

uma empresa, uma obra, melhor dizendo, né? Tudo veio abaixo. Segundo o ministro do exterior, a gente tá falando de mais de 500.000 pessoas sem energia. Equipes trabalham para restabelecer o serviço, então tão tentando quanto antes melhorar isso. As aulas foram suspensas em quase

10 regiões do país. Autoridades emitiram alertas paraa retirada de pelo menos 80 famílias das áreas afetadas. As imagens as imagens mostram, portanto, eh queda de árvores, ruas alagadas, casas danificadas. E a gente tá falando por ventos e ondas de tempestade que ultrapassaram os 20 m de altura. Ó, essa imagem que impressionante. O

governo chileno declarou na segunda-feira estado de emergência preventiva em 10 regiões, justamente por causa da chegada da frente meteorológica que trouxe essa chuva muito forte, tá? Então, de fato, vocês estão vendo o efeito disso tudo. A chuva que já tava prevista chegou e causando alguns problemas. Eu vou te mostrando aqui no mapa, inclusive enquanto a gente vai passeando, tá bom? Pelo mapa, pelo pelo noticiário geográfico e trazendo diferentes locais.

Bom, expusemos ali a realidade pros chilenos. Vamos aqui em frente para mais um local contando que pelo menos duas pessoas morreram no Texas. por causa de muita chuva. Ontem mesmo a gente já tinha dito para vocês que tinha um problema, hein, que poderia chegar no Texas. Vou me aproximar do telão aqui que a distância prefiro chegar pertinho aqui para poder apontar para vocês, tá?

Texas aqui que tem Houston, inclusive tem Dallas. Aqui no estado duas pessoas morreram. As vítimas estavam em veículos que foram levados pela água. Segundo o governador do estado, equipes de emergência fizeram mais de 230 resgates. As autoridades mobilizaram mais de 2.300

socorristas para dar conta tamanha demanda. Oficiais tentam evitar que a tragédia do ano passado se repita. Na ocasião, ano passado, pelo menos 135 pessoas morreram, incluindo diversas crianças. Você deve se lembrar, lembra de um acampamento de verão que passou uma tempestade e parte das crianças no acampamento morreu? Algo muito triste. Moradores agora, por

causa disso, foram orientados, né, a evitar estradas até que as tempestades diminuam, o que tá previsto para acontecer só no fim do dia. Quase 90 trechos de rodovias foram fechados em todo o estado. Compartilhando com vocês agora notícias da China, vamos passar aqui pelo Pacífico e chegar até o continente asiático. Aqui Japão, Coreia do Sul, Vietnã, mas o papo é sobre os chineses. Por aqui, pessoal, um deslizamento de terra soterrou diversas pessoas e causou desabamento de prédios residenciais. Imagens registradas de

dentro de um veículo mostram o momento do deslizamento. Vejam aí, vamos acompanhar junto aqui, ó. Ah, lá ao fundo, ó. Tá vendo? Imagem feita da câmera de um de um veículo. Ela tá mexendo porque é alguém

que filmou a imagem que foi a tela da imagem que foi feita. E aí é o vídeo em tempo real. as pessoas ali na rua apavoradas porque lançou destroços pela estrada e vejam como ficou depois. Carros e motos que inclusive estavam passando por ali, precisaram parar. Impressionante, hein? Segundo

informações da mídia local, sete pessoas foram resgatadas até o momento. As operações de buscas, inclusive continuam. Mais de 200 profissionais e quase 50 veículos foram mobilizados. Portanto, o deslizamento de terra deixa pessoas soterradas na China e os prédios residenciais que ficam perto desse local também desabaram. Tristeza, né?

11:6. Vamos falar sobre Copa do Mundo. [música]

>> Eu ia dizer que é o último dia que eu digo, que eu chamo a vinheta da Copa, mas segunda-feira >> não, segunda tem todo o rescaldo, né? Ó. >> Uhum. Dá muita >> não. Bobear. [risadas]

Jura? Tô >> de férias. >> Não, Jário. Eu eu vou eu vou puxar tuas pernas onde você estiver te trazer para cá. Segunda-feira como é que eu vou entrar no >> E se alguém vencer? Alguém vai vencer?

Claro. Mas >> sim. >> Que eu vou falar aqui se não for a Ah, vocês querem saber quem eu tô torcendo? Torcendo para ninguém, gente. Que vença o melhor.

>> O resto eu falo nos bastidores. Vamos falar de Copa do Mundo e vamos já direto para os Estados Unidos. Já >> vamos lá. Vamos conversar com o Thiago Reis que tá acompanhando de pertinho, né? Um bom dia para você, Thaago. Conta

como é que tá o clima pra gente aí. >> Bom dia, Jairo. Elisa, que nos acompanha na CNN. Isso aqui é o clima do futebol ou o clima atmosférico? Elisa falava ainda há pouco, né, sobre condições planeta fora aqui em Nova York. Estamos

aqui aos pés da Estátua da Liberdade. Mais um dia muito abafado e com muita fuligem, né? Aqui o povo de Nova York, todo mundo usando máscara. os policiais, por onde a gente passa quase todo mundo usando máscara porque os incêndios, né, centenas de incêndios florestais no Canadá estão refletindo aqui em Nova York. E tá difícil de respirar, o ar tá pesado, toda hora chega alerta da qualidade do ar no celular, pedindo mesmo para que se tome cuidado, evitem áreas abertas, a atividade física também em área aberta e isso também já gera uma preocupação, já para domingo, né? Há uma

previsão de chuva para amanhã. Essa chuva talvez que esteja no Texas atravessando aqui para outra costa norte-americana. A previsão de chuva forte para amanhã. No domingo também previsão de chuva no dia da decisão aqui em Nova York entre Espanha e Argentina. Talvez essa chuva do domingo possa arrefecer um pouquinho essa condição. Tá

bem complicado aqui. O ar muito ruim, a qualidade do ar bem ruim e um ar pesado. Quanto ao jogo, expectativa grande, né? Amanhã decisão do terceiro lugar entre França e Inglaterra e no domingo aí tem Espanha e Argentina. Eu tô curioso, viu Elisa? Para quem Elisa vê queria torcer

nessa final de domingo, viu? >> Quem que fale espanhol? >> Nossa, essa resposta foi boa. >> Pronto. >> Boa.

>> Pronto. Aí alguém vai dizer: "Não, mas os argentinos falam casteliano, não é?" Ô gente, língua é o colonizador com colonizado, todo mundo hablando espanhol. É isso, J. Só isso que eu tenho a dizer. [risadas]

Ô, >> ô, Thago, deixa eu aproveitar. te fazer uma pergunta, porque a Argentina chega a final depois de uma campanha que foi marcada por jogos muito difíceis, né? Aquelas decisões assim no limite. Já a Espanha teve um caminho muito mais consistente, um único empate, depois vitórias, né? Pesa muito nessas decisões aí para o jogo?

>> Olha, Jairo, a Argentina teve um desgaste muito grande físico e emocional, né? Só que, por outro lado, de fato, alcançou o êxito, conseguiu as classificações e o clima entre os argentinos aqui nos Estados Unidos é uma loucura. São muitos voos chegando esse final de semana aqui em Nova York, a expectativa de pelo menos 80% do Mat Life Stage, um palco da decisão domingo, esteja ocupada por argentinos. Os argentinos estão em frenesia numa busca louca por ingressos aqui. Ah, tem variado aí a partir de R$ 50.000 R$

1.000 o preço mínimo do ingresso para acompanhar esse jogo de domingo entre Espanha e Argentina. Então eu sinto nos argentinos uma euforia, mas acho que é muito mais típico também, né, do povo latino, do modo dos argentinos e de torcer. Então, muitos chegando. Nós tivemos no último jogo da Argentina, na semifinal contra a Inglaterra, cerca de 10.000 torcedores do lado de fora do

estádio em Atlanta. Isso deve se repetir aqui também no MAT Life com muitos, milhares de argentinos que não tem ingresso, ainda assim querem vir, querem estar perto de uma possível festa do Mundial. A Espanha faz uma Copa do Mundo muito sóbria, sem grandes destaques individuais. Seu melhor jogador, Lamini Amalu, ainda não brilhou na Copa do Mundo, enquanto a Argentina vem sendo carregada pelo Messi, pela paixão dos seus torcedores e pela raça dos irmanos, viu, >> Thago? Fala a verdade agora. Este

símbolo não dá para aguentar aquela carinha do lamine a mal tomando um banho com messe. Aquele rostinho a gente fica olhando e queria que tivesse um replay no laminho só pra gente apertar aquela bochecha. Mas nós temos algo que é muito simbólico, né? A vida é uma parada muito legal. Como é que pode os dois se encontrando numa final de Copa do Mundo?

É o encontro de gerações. Isso mobiliza também esse astral de final, né? Eh, Thaago? muito, muito esse encontro do atual camisa 10 do Barcelona contra o maior camisa 10 da história do Barcelona, se encontrando numa final de Copa do Mundo. E Elisa, qual é a chance matemática num planeta com bilhões de habitantes você ter um garotinho de meses numa foto com um jogador que já era preminente, né? Já

era ali o futuro do Barcelona numa campanha da UNICEF. Eles tiram uma foto, fazem ali uma campanha e anos depois eles se encontram numa final de Copa do Mundo. É só mesmo Copa do Mundo para proporcionar pra gente esse tipo de coisa. Se eu não tivesse lido, visto, eu mandei pro meu pai a imagem, ele já disse logo: "Ah, isso é montagem, Thaago, isso é montagem". Não é, é verdade. E vamos ter mais um capítulo

dessa história no domingo. Pro Yama, ainda o início de uma caminhada, pro Messi, o último tango, né? A despedida dele das Copas do Mundo. Beleza, he? Thaago, uma última pergunta. É um jogo

que vai valer o talento individual ou a estratégia dos técnicos? >> Boa. >> Olha, na Copa do Mundo como um todo, Jairo, a estratégia tem valido mais do que o desempenho individual, né? A gente viu isso muito claramente na semifinal, quando a estratégia coletiva da Espanha engoliu o individualismo da França com talentos, com jogadores extraordinários, como o artilheiro da Copa Mbappê, que não viram a cor da bola. Parece a verdade diante da estratégia do coletivo da seleção espanhola Argentina, a mesma coisa. A estratégia errônea, equivocada

do técnico da Inglaterra ao recuar a seleção, proporcionou que o coletivo mais uma vez sobressaísse e a Argentina avançasse. Como se trata de um jogo, já era um jogo, são apenas 110, 120 minutos somando intervalo. Aliás, vai ser mais, né? Porque a a FIFA tá prometendo um intervalo para esse jogo de 30 minutos. pela primeira vez na história que vamos ter um intervalo de 30 minutos com muitas atrações, shows, mas enfim, tá mudando, quebrando a regra do futebol para essa decisão. Então, vai ser um

jogo pegado e, acredito sim, decidido nesse detalhe. E aí pode aparecer o individual, mas até aqui tem fortalecido muito o coletivo. É o coletivo quem tem prevalecido nessa Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos. >> Muito bem, Thiago. Bom trabalho aí. Se

vencerem os espanhóis, Pablo Picasso, admiramos. Se vencerem os argentinos, tem o amor pela Mercedes Soça. >> O Darim Darim ou Darim não, o Darim, que fenômeno. Então assim, >> que vença ele melhor que habla espanhol. Thago, valeu. Falou. Bom trabalho para

você aí nos Estados Unidos. >> Muito obrigado. >> O Jair em francês, que aliás vão jogar amanhã, né? >> Amanhã contra a Inglaterra. >> Aquele jogo, né, meio amargo. Nada,

porque ser, >> enfim. E não dá para falar de Copa sem falar de Pelé. >> Sim. A camisa usada pelo rei do futebol na final do mundial de 58 foi leiloada. E qual o valor?

>> Valor recorde, 4,9 milhões de dólares. A gente tá falando de R milhões deais na época. O Pelé tinha 17 anos, né? Encantou o mundo, marcando dois gols na decisão >> contra a Suécia, né? Foi 5 a 2 pro Brasil aquele jogo. E aí nós ganhamos

também o nosso primeiro título mundial. O camisa, a camisa recebeu 10 ofertas de cinco compradores diferentes. O valor pago é o segundo maior da história relacionado a itens de futebol, perdendo apenas para a camisa usada pelo argentino Maradona na partida contra a Inglaterra em 1986, quando ele faz dois gols históricos, né? Aquele gol do século e o gol de mão. A camisa do Maradona foi vendida por 9,3 milhões de dólares em 2022. Elisa.

>> E voltando aos dias de hoje, estamos a dois dias do fim da edição de 2026, mas a gente não quer aceitar. Eu queria que nunca tivesse passado da fase de grupos. Todo mundo feliz, a torcida misturada, ninguém tinha sido eliminado. >> É um grande encontro fantasioso da ONU. >> E olha que a ONU tem uns bo de vez em quando, né? Mas

>> enfim, mas foram quantas semanas? >> Foram e agora eu não me lembro quantas semanas, são 102 jogos que nós já tivemos, né? Cinco semanas, né? que começou eh no dia 11 do mês de junho, vai até o dia 19. Dá isso, né? Veja só,

aqui no sábado a gente tem eh o jogo em Miami às 18 horas, o encontro da França com a Inglaterra, tá? A disputa do terceiro lugar. >> É aqui é o o prêmio de consolação, né? Mas o que vale mesmo não é o bronze, é o ouro que tá aqui, ó. Espanha e Argentina em Nova Jersey às 16 horas. A grande

finalmente chegou neste final de semana, mais uma final. Quem vai uma final no final de semana? E quem vai aptar essa final? >> Essa final vai ser aptitada por um árbitro eh que foi anunciado agora pela FIFA, tá? Eh, deve ter uma seleção inclusive eh de europeus, tá? O trio de

arbitragem que irá comandar a final será da eslovênia. >> O juiz principal será o esoloveno Slavico Vintit, de 46 anos. É o mesmo que comandou a partida de estreia do Brasil contra o Marrocos. >> Que lindo. Isso é um momento que anuncia. É, ele cai em lágrimas, né?

Fica em prantos ali após esse anúncio, tá? Não sabia que era assim. Achei que antes já sabia quem vai apitar. >> Não, não é dessa Copa a gente tá tendo momentos mais >> eh de de exibição desse desse, desse encontro, né, dos árbitros e também do anúncio, né? Tem um anúncio ali que é feito de forma mais eh pública. O Vint

também aptou mais dois jogos desse mundial, Argel Jordânia na fase de grupos e mexe com o Equador no mata-mata. Ele tá acostumado a atuar em grandes confrontos na Europa, como a decisão da Champions League de 2024, o jogo que aconteceu entre o Real Madrid e o Borussia Dortmund. Porém, o Slávico tem um histórico complicado fora dos gramados, tá? Em 2020, ele foi detido durante uma operação policial na Bosnia Zegovina em uma ação que investigava suspeitas de prostituição, tráfico de armas e drogas. Na ocasião, autoridades aprenderam cocaína, 10 pistolas, medicamentos e cerca de 10.000€ EUR em

dinheiro. >> Depois de prestar depoimento, o Vintit foi liberado e inocentado sem receber uma acusação formal. >> Vamos ver de novo a imagem. Ó lá o anúncio. >> Ah, tem um anúncio, né? Ele cai em

prantos ali, né? Isso tá circulando bastante nas redes sociais, movimentando muitos comentários a respeito da escolha e da emoção. >> Os colegas uma inveja enorme. >> Sim. [risadas] Não é para qualquer um, né? Não, e outros dizendo, ainda bem que

essa bucha >> não é minha, >> não tá comigo. Apital Messi com lamin mal. >> Complicado, né? Que ele ganha uma graninha legal ali. >> Ah, isso é massa. E no site o que temos?

>> Temos alguns destaques. Eu quero lembrar que esse jogo entre Espanha e Argentina quase aconteceu nesse ano, tá? Quase, porque é finalíssima, que é o encontro do campeão da Eurocopa com o campeão da Copa América, que são essas seleções, que é Espanha e Argentina. Porém, o jogo que aconteceria em março não foi por causa da guerra no Irã, >> porque o jogo seria no Qatar. Nossa, nem lembrava disso.

>> Lembra quando teve aquela confusão, espaço aéreo, tudo mais, foi bem na época do jogo. Aí tentaram levar pra Europa, a Federação Argentina falou que não queria e aí chegaram à conclusão que era melhor cancelar, não teve finalíssima, tá? >> Podia usar a final da Copa para valer, tipo Enem, ó, aqui vale para nota para tal e tal. >> É, mas não não contou. Não contou. Você

sabia que a gente quase teve a presença do Wilton Pereira Sampaio aptando ou o jogo da terceira e do terceiro melhor ou a final? Ele era um dos nomes, né? Árbitro brasileiro, árbitro da FIFA >> legal. >> Porém acabou não sendo escolhido nem para o jogo de amanhã também. Mas é um destaque aqui que muito falou sobre a possibilidade dele aptando um desses jogos, né? E eu quero trazer também essa

curiosidade. Veja só, tem uma novidade aqui, ó. Os vencedores da Copa vão receber este anel, tá? É uma novidade. Isso nunca aconteceu na Copa do Mundo, porém é muito comum em jogos da NFL, da NBA, né? É bem padrão americano mesmo,

né? E dessa vez quem vencer receberá este anel. É uma novidade da FIFA, né? Ficou bonito, né? O anel legal, né? Tem

aqui até o o destaque, né, da taça da Copa do Mundo também. >> Chiqueza, né? Deve ser caro isso aí. >> Deve ser muito caro. Tá aqui a premiação.

>> Bem bonito. É isso. Premiação. Ah, acabou. Não acredito.

>> Acabou. Acabou. Tinha mais uma. Deu tempo. >> Então você vai, você tá de férias essa semana que vem, então não te vejo mais >> não.

>> My friend, boas férias. Muito obrigada. Vamos ver na segunda-feira o que que vai estar repercutindo aí no domingo mesmo, né? Se vai ser a vitória de quem? Já Nascimento. # aqui ó. Saudades do Jário.

Povo já assistindo vai ficar. Não acredito que o Já Mas é isso, gente. Tem que descansar. E descansar é bom demais. 1119. Vamos falar de um problema que

atinge milhões de lares brasileiros, que é a inadimplência, que é você ter uma dívida, o boleto venceu e você se torna inadimplente. Esse é o tema do último episódio da série A conta do futuro. [música] E aí quem tá com endividamento, com inadimplência, procura crédito, né? O mercado de crédito enfrenta um momento que é muito complexo. Encontrou um um cliente que sem educação financeira não tem conseguido lidar com a grande oferta de dinheiro para empréstimo. Claro que

isso é um tipo de visão, né? Porque diante da vulnerabilidade, às vezes mesmo com educação financeira, a vulnerabilidade financeira de muitas famílias faz que mesmo com consciência você não consiga pagar as contas. Vamos ver aqui na reportagem do Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carlut. [música] Dinheiro na palma da mão, mesmo sem ter garantia de saldo na conta, dá para fazer. Dá para pagar as contas, para comprar presentes, roupas e até realizar alguns sonhos.

A revolução tecnológica integrou boa parte da população do Brasil ao sistema [música] bancário, deu acesso mais fácil ao empréstimo que, diante de toda a conjuntura [música] desigual do país, resultou em um problema econômico. O crédito se tornou sinônimo de drama, com juros extremamente [música] altos e cada vez mais calotes.

O problema da dívida no Brasil tem ponto de encontro. inevitável com a Selic, a nossa taxa básica de juros. O país tem a maior taxa de juro real do mundo. Rússia, Turquia, México, África do Sul, todos ficam para trás quando o assunto é custo de crédito, >> né? Então você tá com a taxa de juros num patamar significativamente restritivo desde que eu assumi a presidência, basicamente quase >> hoje a CELIC de 14.25% 25% ao ano, bate

no orçamento das famílias e ultrapassa os três dígitos. É uma distorção estrutural muito séria. >> A gente olha pra taxa básica de juros, mas eu adoraria conseguir eh enxergar nessas pessoas endividadas pessoas que estão pagando 14, 15% de juros. Não, elas pagam 400% de juros, elas pagam 300% de juros. Então, a estrutura da oferta de crédito, principalmente para pessoas físicas, para indivíduos, ela é muito dramática [música] e a inadimplência é, infelizmente comum no Brasil. Dados do Serasa mostram que

metade dos brasileiros adultos têm dívidas [música] que não conseguem pagar. Esse é o caso da Vanda Cristina. >> Hoje em dia, a minha [música] relação com cartão de crédito é como se ele fizesse parte da complementação da minha renda. dívida para banco. Sendo bem sincera com você, hoje em dia, eu acho que tá lá os seus R$ 200.000.

>> A história de Vanda reflete a de mais de 83 milhões de brasileiros, todos eles nadin plants. Mãe de seis filhos, Vanda trabalha desde os 17 anos de idade. Tem dois empregos, mas ainda assim são insuficientes para fechar as contas. O gatilho foi a pandemia, quando praticamente todas as atividades pararam, mas as dívidas de Vanda, essas continuaram crescendo. [música] >> Até hoje não consegui me recuperar.

Antes o meu cartão de crédito era mais para lazer, para adquirir um bem, para comprar um móvel, algo assim. Hoje não. Hoje o meu cartão de crédito, ele se tornou útil necessário paraas despesas mesmo. [música]

Nos últimos anos, o acesso fácil ao crédito cresceu muito. É como se todos os brasileiros, independente de onde estejam, tivessem acesso à Faria Lima, aqui mesmo, onde estão as maiores instituições financeiras. A questão é que boa parte destes clientes entendeu o crédito como um dinheiro fácil. Poucos perceberam que, na verdade, eram empréstimos e daqueles bem caros. O volume de crédito cresceu e se transformou em um aumento sistemático da inadimplência. E essa penetração que as

modalidades de crédito tiveram na população, especialmente na população de baixa renda, sim, tem uma consequência na inadimplência que nós estamos assistindo hoje, pois essa penetração não veio acompanhada da educação financeira. Para tentar resolver parte deste problema, o atual governo lançou a segunda edição do Desenrola Brasil, >> o programa para renegociar dívidas que permite descontos de até 90%. Mas segundo especialistas, apesar da medida aliviar o bolso dos brasileiros no curto prazo, ela é insuficiente para conter os custos do juro no país, alimentando mais uma vez o ciclo [música] do endividamento. A gente pode até ver um brasileiro saindo da inadimplência por consequência de algum programa de renegociação, mas com uma taxa de juros muito elevado, a partir do momento que ele entrar novamente em um produto de crédito, existe um grande risco dele retornar à inadimplência por conta desse nível de juros muito elevado. >> Este é um assunto que preocupa o Banco Central Brasileiro. A autarquia avalia

que o superendividamento é sim um problema [música] crescente. Em relatório, o Banco Central destaca que o cartão de crédito é um dos principais vilões desse superendividamento. Isso devido às taxas [música] de juros altas e à facilidade do seu uso, que muitas vezes leva ao consumo desenfreado. O resultado desse ambiente é muitas vezes cruel. A economista Cristina Helena Melo explica que parte do mercado de crédito virou nos últimos anos na parcela mais idosa da população.

>> Essa pessoa com uma idade mais avançada, se aposentado, ele tem algo que é muito desejável, que é estabilidade de renda. e ele tem eh muitas instituições financeiras olhando para ele e ofertando possibilidades de financiamento e de crédito. Então, uma combinação eh que torna essa esse grupo populacional brasileiro mais vulnerável ao endividamento. >> Essa inadimplência, além de tudo, trava o próprio crescimento do país. Historicamente, o Brasil adotou uma estratégia de incentivar o consumo por meio de crédito e incentivos fiscais.

Mas sem um aumento real no nível de produtividade do país, esse modelo de crédito facilitado não se sustenta, gera apenas mais endividamento e os chamados voos de galinha. Hoje a gente assiste o Brasil crescendo muito por conta de medidas temporárias, medidas de impulso fiscal, medidas ligadas ao crédito e isso acaba trazendo um efeito bastante importante pra atividade econômica e a gente acaba ficando fadado a essa muleta fiscal. Então, para um país crescer de maneira sustentável, a gente precisa ter um nível de taxa de juros menor para que a gente consiga crescer por meio da produtividade. >> Especialistas citam uma lista de razões para os juros estratosféricos no Brasil, imposto, margem de lucro dos bancos e, principalmente, a falta de segurança de quem está emprestando o dinheiro. argumentam que aqui no país é muito fácil para um banco levar um calote e muito difícil para recuperar esse dinheiro perdido. Diante desse risco,

cobram mais, muito mais de quem paga as contas em dia. E enquanto o Brasil vê o seu crescimento travado, hoje quem deve dinheiro ainda [música] tenta sonhar. Na verdade, o meu sonho hoje é sair das dívidas, é conseguir ter um estilo de vida, é conseguir usar o meu cartão de crédito por uma viagem, não fazer uma contemplação de renda, uma complementação de renda. é poder ter um lazer, que hoje eu não tenho filhos pequenos, mas hoje eu não consigo me proporcionar isso. Federativa.

>> Ao longo dessa série de reportagens, compreendemos os maiores desafios [música] econômicos que serão herdados pelo próximo governo. Enfrentá-los já não é mais uma escolha ou uma opção, é uma condição para a sobrevivência da economia. Diante de tantos entraves estruturais, fica aquela pergunta final. O Brasil tem jeito? Ai, mas é claro que tem. [risadas]

Eu não tenho a menor dúvida. A gente é uma sociedade que tem todos os recursos para ter uma condição melhor, tem diversidade geográfica, tem tamanho, não é densamente populado, tem uma população trabalhadora, a gente podia ter uma condição de renda melhor. >> Sim, o Brasil tem jeito e eh a solução ela passa pela política fiscal necessariamente. >> Certamente o Brasil é essa a grande virtude do Brasil. É, o Brasil é um país de grandes oportunidades. Por onde você

olha, você vê algo melhor a fazer no Brasil. >> Eu acho que tem jeito sim. Os alertas são dados, não. As coisas não acontecem assim, as pessoas não sabiam. Os alertas sempre são dados antes.

>> Sim, claro. Acho que a gente tem várias possibilidades, uma perseverança e buscar os objetivos de você trazer um acerto das contas públicas. Brasil com certeza tem jeito. A gente é uma nação rica, cheia de pessoas eh disponíveis pro trabalho, para pensar, para pensar a política pública. >> O Brasil tem jeito, com certeza, e esse jeito passa por ter um programa completo de ajuste fiscal no início do próximo mandato.

>> A conta do futuro é alta. Para o próximo governo, a herança deixada é cara e histórica. Tá no orçamento das cidades e dos estados. Tá na carteira assinada e na pessoa jurídica. Tá em quem já se aposentou, em quem viu muito tempo [música] passar e ainda tem chão pela frente. Tá em quem luta todo dia para

pagar as contas. E no fim, mesmo assim o brasileiro acredita que o Brasil tem jeito. Sim. Romper o ciclo vicioso do rombo das contas públicas, dos juros altos e da baixa produtividade tá no caminho para que o país deixe de ser arrastado pelo próprio custo. E para isso é preciso repensar as prioridades, os gastos do Estado e dar um choque na educação.

Só assim vamos conseguir avançar um ao nosso próprio futuro.

[música]

Que bom a gente poder analisar o nosso Brasilzão, né? Essa questão de nadimplência que tira o sono das pessoas. Ninguém gosta de ficar na implente, né? Ninguém pensa: "Ah, hoje acho que eu vou ficar na DIN plente. É necessidade, é ter um salário que muitas vezes é baixo, é uma inflação que come o poder de compra, as pessoas que trabalham meio-dia para pagar o jantar.

Então é é uma coisa muito muito sensível e importante de ser tratada. Por isso a reportagem do Gabriel Monteiro. Vamos com Larissa Rodrigues pra gente falar da vida dos outros, né, Larissa? Esse nosso rito jornalístico é sempre hablá da vida dos outros, né? Esses outros, quando se chama Brasil, a gente tá sempre bem conectado. E também com o presidente do

Brasil, no caso Lula, está no Rio de Janeiro, onde visita as instalações da chamada carreta de saúde da mulher. É isso, Larissa. Eh, nos conte, por favor, como é que tá essa agenda do presidente da República. >> Você sabe, Elisa, que eu tenho acompanhado muito o Ministério da Saúde ali, essa pauta, principalmente, né, depois que passei por um processo complicado também. e tô de olho nos lançamentos, nas informações, enfim, nessa agenda política visando o SUS e o Ministério da Saúde. O que eu ouvi essa

manhã, conversando com algumas fontes, é o quanto o Lula deve aumentar essas agendas focadas na questão da saúde, principalmente, óbvio, como a gente tem visto acompanhar acontecer em outros temas da sociedade, visando as eleições de outubro. Há um entendimento muito grande que saúde e segurança pública são dois temas muito importantes e que, claro, refletem no voto do eleitor. Há uma tentativa, inclusive de convencimento com números e dados de que no governo Lula teria melhorado a questão da saúde, o SUS, o acesso inclusive a tratamento de câncer, por exemplo, para especialmente as mulheres. Essa deve ser uma pauta do presidente Lula nos próximos meses até as eleições. Hoje, como você disse, ele vai passar o dia no Rio de Janeiro em diversos lançamentos. tem essa carriata voltada

pro público feminino, que sim, com tratamentos voltados ali pro câncer de mama, especialmente. Tem outras agendas focadas ali também eh na questão de ortopedistas, porque tem um aumento de acordo com o Ministério da Saúde, infelizmente, acidentes principalmente com muita gente, cada vez mais por conta de necessidade. falávamos há pouco, né, nessa reportagem do Gabriel, das pessoas tentando se manter ali financeiramente, né, o quanto aumentou entregadores que usam moto, por exemplo, e com isso aumenta acidentes de trânsito e precisa também de um foco hospitalar para esse viés também envolvendo esse tipo de acidente. Enfim, o que dá pra gente afirmar agora? Há uma tentativa do Palácio do Planalto de levar até a população uma ideia de que a saúde como um todo melhorou no governo Lula. Há

números até que fazem a gente entender isso, Elisa, mas tem um ponto importante. Cada vez mais a população tá precisando de um cuidado na saúde e essa imagem de que teria melhorado não tá chegando lá na ponta. >> E o preventivo, né, Larissa Rodriguez? preventivo. Você é esse exemplo, porque já narrou pra gente por meio de reportagens, como é que foi toda eh esta caminhada, né, de enfrentamento, descobrimento de uma doença, o processo e trouxe um olhar crítico. Deixa aqui a

sugestão para vocês, tá, minha gente? Tá no YouTube da CNN, a Larissa narrando muito como é que é a estrutura de saúde do Brasil na hora de enfrentar um câncer de mama. Larissa, obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente. 11:35, vamos aqui de giro internacional. Importante te contar que na Rússia um ataque russo, perdão, na Ucrânia, um ataque russo com mísseis atingiu o porto de Odessa.

Lembra que eu já te mostrei algumas vezes aqui? Fica ali no Mar Negro, pelo menos duas pessoas morreram, outras oito ficaram feridas. Autoridades informaram que 11 prédios residenciais foram danificados nesses disparos. O Ministério de Defesa da Rússia informou que as forças atacaram instalações portuárias, como já tinham prometido fazê-lo, inclusive. Ao mesmo tempo, drones ucranianos atingiram mais 12 embarcações russas no Mar Negro. com os

novos ataques, subiu neste momento para 159 o número de embarcações alvo dessas ofensivas de Kiev no Mar de Azov e no Mar Negro no mês de julho. Portanto, novamente o registro de ataque e Odessa que fica aqui no mapa mostrando para vocês onde exatamente fica essa área portuária, porque continuam os ataques, as imagens aí que são super sensíveis das cidades tendo de se adaptar, né, após esses ataques de onde quer que venha e de qual quer que seja a origem do ataque, seja a Ucrânia contra a Rússia, Rússia contra a Ucrânia, aqui no caso da Ucrânia, Odessa aparecendo aqui na região litorânia. Mas trazendo aqui Américo aqui, ó, gente, odessa, trazendo Américo Martins aqui pra conversa agora atualizando sobre Irã. Os Estados Unidos atacaram várias pontes no Irã na sexta noite consecutiva, né, Américo, de disparos, de bombardeios no país. E aí, em resposta, os militares do Irã expandiram a retalhação e atingiram alvos em sete países na região do Golfo Pérsico. Sete, Américo Martins.

>> Exatamente, Elisa. Isso mostra uma expansão do conflito dos dois lados. Tanto dos Estados Unidos ampliando muito o tipo e a localização dos alvos que eles estão atacando, como o Irã também atacando vários países na região. Os Estados Unidos tinham prometido, através de seu presidente Donald Trump atacar justamente o que eles atacaram nessa madrugada, pontes, muitas pontes que inclusive são uma infraestrutura civil, são usad população. Segundo a mídia estatal do Irã, várias pontes foram construídas durante essa madrugada pelos ataques americanos e especialmente pontes que ligam à cidade de Badar Abaz, que é uma cidade que fica bem no litoral, bem ali no Golfo Pérsco, importante para os iranianos. Os

americanos disseram que vão continuar fazendo ataques e ataques pesados. Foram dezenas de ataques apenas essa madrugada, além das pontes, claro, também com muitos ataques contra postos militares e posições militares dos iranianos. E os iranianos continuaram retalhando da mesma forma que estão fazendo desde do início aí da volta desse conflito depois daquele acordo de passe temporário que deu em nada. Eles estão atacando bases militares nos Estados Unidos em vários países e eles também estão ampliando essa lista de países. A gente teve ataques neste nesta madrugada em alguns países que eles já estavam atacando, como por exemplo o Qatar, o Kait, a Jordânia, mas também atacaram, por exemplo, o Mã e o Bahr, que fica justamente do outro lado do estreito de Ormus. é um eh o sul matato

do que faz ali o controle da do stadio ormous do outro lado. Isso indicaria que os iranianos também estão tentando ampliar a guerra e eles estão fazendo o que eles prometeram. Assim como o presidente Donald Trump prometeu destruir as pontes, os iranianos prometeram levar a guerra a a vários outros países, tentar transformar essa guerra numa guerra regional. No entanto, os iranianos estão ainda atacando apenas bases militares, não partiram para ataques mais pesados e mais sérios contra a infraestrutura civil, como aconteceu na primeira fase dessa guerra. É muito provável que eles passem a fazer isso, que a ditadura iraniana passe também a fazer, infelizmente, ataques contra os civis. E no meio disso tudo,

Elisa, nós estamos aí entrando na segunda semana, praticamente, sem nenhuma conversa diplomática, pelo menos do ponto de vista oficial. Os países que tentam mediar o conflito, o Qatar e o Paquistão, continuam falando com os dois lados. Mas a gente não tem notícia nenhuma de qualquer tipo de movimentação diplomática direta entre Estados Unidos e Irã para tentar pelo menos diminuir esse conflito. >> Muito obrigada, Américo Martins ao vivo com a gente da Europa. Vamos aqui falar sobre o Brasilzão e o processo eleitoral. O TSE, as grandes empresas de

tecnologia e as plataformas de IA, de inteligência artificial, fecharam um acordo, hein? Acordo preventivo pra eleição deste ano. Agora, falando sobre o quê? Limitando o que? Acordo de quê?

Gabriela Veras nos conte. Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Eles aderiram, né, as empresas aderiram ao programa permanente de enfrentamento à desinformação da justiça eleitoral num total, no total 10 empresas, sete de redes sociais e três de empresas voltadas à inteligência artificial, que é um assunto que a justiça eleitoral tem se preocupado bastante, principalmente nesse período eh que o Brasil vive, né, na nas vésperas aí das eleições nesses próximos meses. O que que foi definido? que as

empresas que aderiram a esse programa da Justiça Eleitoral deverão colocar em prática os critérios de transparência também, né, as próprias políticas que foram definidas por cada uma das plataformas, além a prevenção de abusos e a criação de um canal de comunicação permanente para dar uma resposta a esse tipo de conteúdo. conteúdo de desinformação, conteúdo falso, manipulação de imagem que foi criado aí a partir da inteligência artificial. Então, é uma parceria dessas 10 empresas que aderiram a esse programa permanente com a justiça eleitoral. No que diz respeito às atribuições da justiça eleitoral estão estabelecer parâmetros jurídicos, assegurar o cumprimento das regras eleitorais e decidir controvérsias que forem levadas à Corte Eleitoral. Então, tudo isso foi acordado ainda ontem. O ministro, presidente do

Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, chegou a dizer que esse tipo de conteúdo, né, seja um conteúdo falso de desinformação ou aquele tipo de conteúdo manipulado por inteligência artificial, eles têm um poder de disseminação muito grande nas redes sociais e que a justiça eleitoral e essas plataformas digitais têm que dar uma resposta tão rápida quanto. Então, todo esse movimento, a adesão dessas plataformas, dessas empresas a esse programa permanente é para tratar desse objetivo, de dar uma resposta célere, de permanecer eh com os critérios de transparência e também fazer com que os canais de comunicação continuem ativos para primeiro evitar que esse tipo de conteúdo seja publicado e consequentemente que haja uma disseminação rápida. E num segundo momento, caso esse conteúdo for de fato publicado, eles consigam acionar aí o perfil que que publicou, né, esse conteúdo e evitar que haja aí, portanto, uma disseminação rápida de todo esse conteúdo. Ministro Cio Nunes Marques eh ressaltou que não se trata de tentar eh trazer algum tipo de censura, mas de fazer com que o ambiente virtual tenha apenas informações reais e informações que vão agregar em todo o processo eleitoral. Volto com você.

>> Muito obrigada, Gabriela Veras. Olha, por falar em ambiente virtual, a gente tem agora aposta esportiva, postagem na rede social e Virgínia Fonseca. A justiça do Distrito Federal negou o pedido do MP para que a empresária apagasse uma publicidade sobre Bets nas redes sociais. Virgínia é investigada por divulgação abusiva e enganosa de apostas online. Eli Jonas, nos atualize, por favor, então sobre isso.

>> É isso, Eli. A gente trouxe aqui a informação de que o Ministério Público do DF abriu uma ação civil pública contra a Virgínia Fonseca, influenciadora digital, empresária e também contra a plataforma digital de apostas Blaze, pedindo inclusive uma indização no valor de R$ 120 milhões deais por danos morais coletivos contra consumidores, apostadores. O que que disse e pediu o MP também nessa ação? a suspensão imediata de campanhas publicitárias, remoção de conteúdos divulgados nas plataformas digitais, o Instagram principalmente, e a interrupção de modelos de remuneração supostamente vinculados ao desempenho financeiro das apostas e pediu, inclusive de forma imediata, com urgência, mas o entendimento da juíza Luciana Correa de Oliveira, aqui do Distrito Federal da Justiça do DF, não precisava e não precisa agora com essa decisão dessa remoção. Neste momento, o que diz a juíza?

Reconhece que existem elementos iniciais capazes de indicar uma plausibilidade das alegações do MP quanto à possível violação das normas de proteção do consumidor e também da regulamentação do setor de apostas. No entanto, o que diz a juíza, não ficou demonstrado o requisito do perigo de dano imediato, o que é indispensável para a concessão de uma medida liminar. É isso que diz a justiça de forma muito técnica. Mas no bom português, explicando para quem tá acompanhando a gente, é não precisa pagar o post, suspender o post, a publicação que o MP diz, que é uma publicidade eh de forma clandestina neste momento, mas a investigação continua, o mérito da causa continua, a ação civil pública continua, inclusive com o pedido do contrato da Virgínia com a empresa Blaze. O Ministério Público já pediu e o Ministério Público também informou agora a pouco aqui pra CNN que chegou esse contrato. vai ser anexado

aos autos para mais uma vez colocar nessa ação todas essas provas e esses elementos de informação que o Ministério Público está levantando aí que a Virgínia durante a Copa do Mundo agora que vai terminar no domingo, fez uma publicidade enganosa, sem falar para os seus seguidores que era uma publicidade. coloca até inclusive um episódio específico que é do jogo de Cabo Verde contra a seleção da Argentina, em que Cabo Verde perdeu e antes desse desse jogo, dessa partida, a Virgínia publicou no seu na sua rede social um vídeo pedindo para que as pessoas eh apostassem na seleção de Cabo Verde, sem dizer, segundo o Ministério Público, que era uma publicidade ali na plataforma Casa de Apostas. Então, tudo isso dentro desse processo, mas o entendimento agora da justiça do DF não é algo urgente, que pode ser analisado com mais calma após o fim também da Copa do Mundo. Mas mesmo assim, o Ministério Público também disse aqui pra CNN que vai recorrer que a situação da Copa do Mundo não tem a ver com o mérito da causa que precisa dessa dessa urgência, dessa eliminar. A Virgínia e também a plataforma Blaze dizem que não há nenhuma ilegalidade em relação a esse caso e vão continuar prestando informações na justiça. Elisa,

>> muito obrigada. Eli Jonas Maia, nosso analista em segurança pública. Bora falar de educação, porque primeiro amamos educação, existimos e somos o que somos por causa dos nossos professores, né? Termina hoje o prazo de inscrição para o FIES do segundo semestre. E aí, Gabriela Garcia, nos conte, por favor.

>> Ei, exatamente, Elis. Acaba hoje a inscrição do FIES 2026 às 23:59 desta sexta-feira. Estão sendo ofertadas mais de 75.000 1000 vagas em instituições de ensino superior privadas do país, em mais de 100 instituições. E os interessados devem se inscrever pelo portal Acesso Único ao Ensino Superior.

No site também é possível consultar as vagas disponíveis, filtrando por curso, instituição, também o local, né, desse curso, como município e estado. Para se inscrever, então, os candidatos precisam ter participado de ao menos uma edição do Enem desde 2010, ter obtido média igual ou superior a 450 pontos e não ter zerado a redação. Além disso, para obter o financiamento, é preciso comprovar que possui renda bruta familiar mensal per cápta de até três salários mínimos. O FIES é um programa de financiamento para estudantes em instituições de ensino superior privadas do país e metade das vagas do FIES 2026 será destinada ao FIES social. Nessa modalidade, os alunos mais pobres poderão chegar ao 100% de financiamento. Podem disputar nessa

modalidade do FICAL estudantes com renda familiar por pessoa de até meio salário mínimo e inscritos no CAD único. O resultado da pré-seleção vai ser divulgado no dia 30 de julho e todos os que não forem pré-selecionados nessa chamada estarão automaticamente na lista para o preenchimento das vagas não ocupadas. ficarão então na lista de espera. Elisa, volto contigo. >> Gabriela Garcia ao vivo com a gente do sul do país falando sobre o Brasilzão.

Deixa eu te mostrar um espelhamento aqui, uma matéria que está em nosso site. Já quero te fazer uma pergunta sensível. Por que a mente prende você ao passado mesmo quando ele já acabou às vezes ruminando algo ruim ou algo bom? Por que acontece isso? É hora do CNN POP.

>> [música] >> Por que será, hein, que a gente fica com aquela cabeça presa no passado, às vezes não consegue se libertar disso. Sexta-feira é dia de Mari Palma aqui no Live CNN à distância. É, e já com aquela reação, né, de por que que a gente faz isso, né? A terapia ajuda a gente a se libertar disso. Mas por que, Mari, que tem acontecimentos de acordo com esse estudo até que tá no nosso site que grudam na nossa cabeça como se fosse um chiclete. Bem-vinda,

>> Elisa. Vou te falar que eu tava pensando aqui antes de entrar ao vivo, que daqui a pouco vocês não me chamam mais, tá? Porque cada vez que eu venho na sexta-feira >> é é um um um tapa na nossa cara aqui, né? Pensar >> profundidade profundidade >> sobre como é importante fazer terapia, né? Toda vez eu venho aqui lembrar a gente de como é importante a gente cuidar da nossa mente. E é uma

reportagem que tá no site da CNN bem interessante que traz justamente esse olhar que a gente dá pro nosso passado, como a gente muitas vezes idealiza as coisas que aconteceram com a gente e cria, de certa maneira uma fantasia na nossa cabeça, como se esse passado fosse um lugar seguro pra gente voltar. Então, imagina só, você terminou um relacionamento amoroso ou uma amizade ou alguma coisa assim e aí depois de certo tempo parece que a gente fica lembrando só das coisas boas, idealizando aquilo, né? e não exatamente como aquilo aconteceu. Essa reportagem explica um pouco isso e traz também detalhes de como a nossa infância também afeta as nossas relações eh no presente, no futuro, como muitas vezes as crianças que não tiveram um apego, um acolhimento, muitas vezes na infância eh crescem eh inseguras, com medo de se relacionar. E justamente isso, esse apego ao passado, essa prisão que muitas vezes a gente tem ao nosso passado, pode fazer com que a gente perca grandes oportunidades no presente, no futuro, pelo medo de se relacionar, por medo de se machucar e por essa necessidade de voltar para esse lugar seguro que a nossa mente cria em relação ao nosso passado. Então, é importante fazer

terapia para entender se o passado aconteceu mesmo do jeito que a gente imagina na nossa na nossa cabeça ou se é só uma fantasia que a gente precisa criar para que a nossa cabeça fique mais confortável muitas vezes também. E o quanto ao viver experiências traumáticas, às vezes passa um tempo, a gente não lembra mais e fica naquela ilusão. Ah, não, eu já superei, nem penso mais nisso. É, gente, mas o inconsciente, o inconsciente é uma loucura, tá sempre lá enraizado na gente. Vem cá, indicação de filme pro fim de semana. Você tá longe, tá

viajando, mas streaming a gente vê em qualquer lugar ou uma sala de cinema. Me conta o que que você indica. Vamos indicar filme que foi indicado ao carcar em 2024, Vidas Passadas, já que a gente tá falando de passado, de relacionamento. É um filme que fez muito sucesso na época. Conta a história de dois amigos de infância. A gente tá

vendo os dois aí. Eles cresceram juntos na Coreia do Sul, só que por um, enfim, uma uma eh um acaso do destino, a família da menina mudou pro Canadá e depois ela seguiu a vida dela. E eles reencontram em Nova York muitos anos depois. E esse reencontro deles eh faz a gente pensar muito sobre as escolhas que a gente fez ao longo da nossa vida, né? Então eles se reencontram ali, ficam imaginando como teria sido a vida deles se eles tivessem passado mais tempo juntos. É um filme que mostra a história

de duas pessoas que já tomaram todas as decisões da vida, já seguiram o próprio caminho e fez muito sucesso justamente por isso, pra gente assistir e pensar, né? Será que a gente tomou as eh decidiu as coisas certas ao longo da nossa vida? Será que a gente seguiu pelos caminhos certos? Será que existe caminho certo ou errado? Enfim, é um filme que provoca bastante e é bem interessante assistir.

Eu gostei bastante. Foi um filme indicado ao Oscar e fez muito sucesso na época. Não sei se você viu, viu, Elisa, mas é muito bom. Vale muito a pena. >> É este não. Interessante você falar

disso, ainda mais corroborando com o assunto que você tava trazendo, né? E ó, porque Óscar depois a gente passou, depois de ainda estou aqui, gente, passamos a acompanhar muito Óscar porque foi babado. Neste ano também tivemos tivemos um programa especial, né, Mari, cobrindo ali a indicação do Brasil. Ô Mari, não é que eu tô estalqueando tua vida, não. Não é porque eu te amo que eu tô te stalkeando, mas tô sabendo.

Olha aqui a matéria. Mari Palma fará cobertura da Comicom 2026 em San Diego. Aí eu logo fiquei aquiind >> de 23 a 26 de julho. Mas se hoje é dia 17, a Mari já tá por aqueles lados e o evento é 23 a 26, a senhora vai carimbar esse passaporte voltando quando? Que loucura, hein? Que loucura. Só sei

que, ó, sexta-feira que vem estarei de volta aqui no live já falando de Comicon. A a Comicon de San Diego é onde tudo começou, né? A gente tem a Comicon no Brasil que faz muito sucesso, milhares de pessoas acompanhando esses grandes festivais de cultura pop. Então, eh, a gente tá bem feliz com isso, viu, Elisa? Então, sexta que vem eu volto, mas tô aqui já em Los Angeles, depois vou para San Diego para conhecer um pouquinho mais sobre esse grande evento para quem ama cultura pop eu. Então, vai

ser uma semana agitada, viu, a semana que vem, mas eu prometo que eu conto tudo para vocês. >> Ô, Mari, e tá bem fresquinho aí, né, nos Estados Unidos, [risadas] >> menina, um calor, um calor. Socorro. >> É isso. Fica aí torcendo, hein? Final da

Copa do Mundo, Espanha e Argentina. Vamos ver quem vai vencer. Mário, um abraço. Bom trabalho para você. por aí.

É o nosso CNN POP. Hum, pera aí que eu tava me despedindo da Mara e recebi uma informação aqui. O que temos aqui? Puxa vida, uma internação do Milton Nascimento. Vocês vão colocar por aí ou eu tenho aqui no meu para eu poder mostrar para vocês. Pessoal

informação aqui antes de encerrar o jornal. Milton Nascimento Bituca está internado. É isso que nós temos aqui, ó. Notem, informamos que o artista Milton Nascimento encontra-se internado desde ontem para tratar uma pneumonia, intercorrência comum em seu atual quadro de saúde. Então, comum diante do quadro de saúde de Milton. Ele segue estável,

em boa evolução clínica, com todo o suporte necessário e assistido por uma excelente equipe de profissionais. A previsão é que ele receba alta nos próximos dias e siga o tratamento em casa, visão seu conforto. Então está internado, mas é bom que a família conta e já meio que tranquiliza, tá bem assistido, que é comum no atual quadro de saúde, que segue estável e com boa evolução, certo? Nota aqui recém publicizada pela equipe do maravilhoso Milton Nascimento e que a gente já expõe para vocês. Agora sim, eu vou me embora.

Até uma dúvida final aqui com a Renata Marinélio. O ministro da fazenda tava para falar, não tava, mas tem previsão de falar em algum momento? Ah, então ó, eu me despeço, eu entre eu digo pro pessoal do bastidor e CNN: "Toma que [música] o filho é teu". E com eles, além de um mundão de notícias, tem a expectativa, tá? Ó, e temos aí a imagem. Em instantes, o ministro da

fazenda vai fazer algum pronunciamento e nós estaremos aqui acompanhando, tá? Você fica agora com CNN Mercado [música] com a Juliana Camargo, depois bastidor e CNN e eu te vejo segunda repercutindo a vitória de quem na Copa, hein? Vai saber. Até lá. [música]