---
video_title: "“TRUMP É UM SHOWMAN”, DIZ JANJÁCOMO SOBRE BRIGAS COM JORNALISTAS"
video_id: vQ6uZYzBbl0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQ6uZYzBbl0
video_date: 2026-06-05T23:52:48+00:00
video_description: |
  PRESIDENTE DOS EUA É "UM HOMEM DA TV"
  
  Os ataques de Donald Trump à imprensa são constantes, mas mulheres jornalistas sofrem significativamente mais hostilidades. Diante desse cenário, profissionais da mídia enfrentam o desafio de responder aos absurdos sem deixar que o espetáculo abafe o que realmente importa: a cobertura jornalística.
  
  Direto de Washington, a correspondente da CNN Mariana Janjácomo relatou os bastidores de um embate no Salão Oval e destacou como a imprensa norte-americana aprendeu a lidar com o estilo "showman" de Trump, que se preocupa em gerar atenção e boas aparições na TV. Para ela, a estratégia inteligente de sobrevivência do jornalismo hoje é não permitir que a personalidade do presidente tire o foco das decisões políticas e das perguntas que precisam ser feitas.
  
  #CNNBrasil #CNNPolítica #Trump #EUA
  
  📸 CNN/Getty Images
---
Os ataques do Trump imprensas são cada vez mais constantes, principalmente a mulheres. E isso tá cada vez mais claro também. Os homens não sofrem nem de perto a quantidade de ataques que a que as mulheres jornalistas sofrem com o governo Trump. E e é interessante perceber a reação dos colegas ou das colegas, principalmente, porque e é aí eu acho que é muito parecido com o que outros chefes que outras autoridades também estão fazendo, que é não deixar e esses ataques que são, claro, absurdos. E é uma linha muito difícil você entender o que é que precisa ser destacado, o que é que precisa ser combatido, o que não dá para aceitar, mas ao mesmo tempo não deixar isso tomar o lugar das decisões importantes que estão sendo tomadas e das perguntas que estão sendo feitas. Então, não deixar o

holofote ir para essa para essa espetacularização, porque afinal de contas a gente tem que lembrar que Trump é um homem de TV. É, é o é aquela história dele ser o showman. E isso continua valendo quando ele tava brigando com o Zelenski na Casa Branca, no salão oval, e todo mundo assistia, eu tava na sala de imprensa na hora vendo com outros repórteres ali do lado, todo mundo e quieto assim, chocado com aquela aquele bate boca, com aquela gritaria e aí Trump solta no meio disso. Nossa, isso vai ser uma ótimo, vai dar ótima televisão. This is gonna be great TV. Ou

seja, com isso que ele tava preocupado. Então eu concordo, acho muito interessante e muito inteligente essa sua fala de como as pessoas estão aprendendo a lidar depois de um mandato e meio quase de Donald Trump, de saber que ele vai ser assim e que não dá para deixar isso tirar o foco das questões que são tão importantes assim, que perguntas que precisam ser feitas, decisões que precisam ser tomadas só pela personalidade dele. Também acho que as pessoas estão aprendendo a lidar com isso aqui nos Estados Unidos.