---
video_title: "Volkswagen aprova reestruturação e prevê mais 50 mil cortes | CNN Mercado"
video_id: BArBPl0hjAk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BArBPl0hjAk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O conselho de supervisão da Volkswagen aprovou por unanimidade nesta quinta-feira (3) ​um plano de transformação que pode ​incluir o corte de mais 50 mil empregos no grupo. O plano, a maior reestruturação nos 89 anos de história da Volkswagen, prevê a busca por alternativas para quatro fábricas alemãs que não têm planos concretos de produção para a próxima década. Isso inclui uma simplificação da estrutura do conglomerado da Volkswagen, bem como limites ​à influência do conselho de supervisão, no qual sindicatos ​e o acionista Baixa Saxônia detêm a maioria em decisões importantes. Confira as principais informações sobre economia nesta última edição do CNN Mercado. #CNNBrasil #Economia
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/
---
Olá, boa tarde. Bem-vindos à última edição do CNN Mercado. Bolsa brasileira conseguiu manter os 185.000 pontos, mas fechou o dia praticamente no 0 a 0. A pressão negativa do pregão foi o papel da Petrobras, ação que a gente lembra tem um grande peso dentro do índice. E

aí o mesmo aconteceu com outras empresas do setor após os preços do petróleo fecharem sem uma direção única. Apesar de encerrar os negócios de hoje em estabilidade, a bolsa teve o segundo melhor desempenho semanal do ano. O retorno, mesmo que gradativo, de estrangeiros aos negócios e às pesquisas de intenção de voto, acabaram alavancando o resultado nesse período. E a gente lembra que uma nova pesquisa eleitoral mostra aí a possibilidade de um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro num eventual segundo turno. Já o dólar reage mais ao cenário externo do que ao interno. A moeda terminou o dia

com uma alta de 05% frente ao real. Isso depois de os Estados Unidos indicarem uma geração de postos de trabalho três vezes maior do que o esperado no mês de agosto. Então a cotação encerrou hoje nos R$ 5,12. E aí, sobre os dados de emprego nos Estados Unidos, a Andressa Durão, que é economista do ASA, disse que as falas do presidente do Federal Reserve tiraram um pouco o peso desses dados. O país criou 162.000 postos de trabalho em agosto.

Vamos acompanhar o que ela disse. >> Você tinha toda uma perspectiva, uma expectativa para esse dado do payroll. Tava todo mundo esperando chegar hoje para entender se o mercado de trabalho ia de fato deteriorar, né? com mais um dado fraco. Seria o terceiro dado fraco.

Mas aí o lá em Jackson Hall quando fez todo aquele discurso rock na parte do emprego, ele tirou qualquer risco de desaceleração da inflação via mercado de trabalho, né? Ele atribuiu a fraqueza do mercado de trabalho à questão da oferta. colocou ali que na visão dele o emprego, a economia, né, americana estava em pleno emprego. Então ele deu um downplay nesses dados de junho e julho que foram fracos do payroll e que trouxeram esse risco de deterioração que poderia de fato enfraquecer as apostas de juros e enfraqueceram as apostas de juros eh para setembro quando a gente viu esses dados fracos. Bom, e a Volkswagen aprovou um plano de reestruturação que pode resultar no corte de mais de 50.000 empregos em todo

o mundo. O projeto foi aprovado por unanimidade pelo Conselho de Supervisão da Montadora. A empresa já tem outros 50.000 e o post de trabalho em processo de redução. A reestruturação já tá sendo considerada como a maior da história da Volkswagen. O grupo também prevê buscar

alternativas para quatro fábricas da Alemanha que ainda não tem produção definida pra próxima década. A montadora tá enfrentando pressão de concorrentes asiáticos, queda na demanda na China e tarifas de importação nos Estados Unidos. E aí, segundo a Volkswagen, a redução da força de trabalho é necessária diante da competição global, das mudanças no consumo e da transformação tecnológica do setor. A empresa ainda não informou quando esses cortes vão acontecer, nem também como vão ser distribuídos entre as marcas e também as regiões. CNN Mercado volta na segunda-feira às 8:55 da manhã. Você

fica agora com a Thaísa Herédia no HH. Bom restinho de tarde, bom fim de semana para você. เฮ