---
video_title: "Dr. Furlan é alvo de operação que investiga milícia digital no Amapá | CNN 360º"
video_id: hmPme1i9lSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmPme1i9lSw
video_date: 2026-05-26T19:19:15+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou, nesta terça-feira (26), uma operação para apurar a atuação de uma “milícia digital” no Amapá. A suspeita é de que o esquema tenha desviado mais de R$ 25 milhões dos cofres públicos para financiar uma rede de desinformação para promover o ex-prefeito de Macapá Dr. Furlan (PSD). A apuração é do analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/ex-prefeito-de-macapa-e-alvo-da-pf-sobre-desvios-para-ataques-politicos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal fez uma operação para investigar a atuação de uma milícia digital no Amapá. E a PEF apurou que o grupo usava dinheiro público para atacar adversários e promover o ex-prefeito de Macapá, Dr. Furlan. Quem vem contar essa história pra gente é a Taiana Narcisa já em tela. Conta pra gente então quanto teria sido desviado desse esquema pra gente ter uma noção, né, da magnitude dessa operação. Boa tarde, Taiana.

Oi, Débora, Yuri, a todos que nos acompanham. Ótima tarde. Segundo as investigações, o desvio chega a R milhões deais. Esse valor seria destinado à Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Macapá, no Amapá, aqui na região norte. Tudo isso para o pagamento de influenciadores digitais, podcasts, empresas e também veículos de comunicação que falassem mal da oposição ao governo do ex-prefeito de Macapá, Dr.

Fulan do PSD. Essas informações foram apuradas pelo nosso colega Eli Jonas Maia dessa grande milícia digital. Nesta terça-feira, a Polícia Federal cumpriu 35 mandados de busca e apreensão, incluindo na residência do ex-prefeito. Lembrando que ele já foi alvo de outras duas operações, uma inclusive em março deste ano, que aponta o desvio de cerca de R$ 70 milhões deais de uma obra pública para construção de um hospital municipal. Ele deixou o cargo em março deste ano, um dia após essa grande operação. E a PF apontou que essa

organização de envolvida com essa milícia digital era bastante articulada, organizada. Eles estavam distribuídos em sete núcleos. O mais importante dele seria o núcleo estratégico e de comando, em que estavam aí lideranças políticas que organizavam esses ataques, essas campanhas promocionais, deliberavam essas destinações de recursos e definiam quais seriam as pautas e os alvos desse ataque. A investigação aponta ainda que havia, além da Secretaria de Comunicação, uma agência que estava envolvida com a produção dessas artes. Eles que editavam os vídeos, monitoravam, faziam áudios, também usavam inteligência artificial e de pick fake, além de fazer disparos em massa pelo WhatsApp. A PF diz que a finalidade

desse esquema era justamente influenciar a opinião pública, desequilibrar essa disputa eleitoral no Amapá e obter, é claro, vantagem política a esse ex-prefeito, além do favorecimento desses candidatos que também estavam envolvidos nesse crime. A investigação, se comprovada pode aí apontar as práticas de crime eleitoral, crimes contra a administração pública, organização criminosa, lavagem de engenheiro, entre outros delitos que possam ser identificados ao decorrer dessas investigações. Nas redes sociais, o ex-prefeito Dr. Fulan eh informou eh em vídeo que ele está bastante tranquilo quanto a essa investigação. sobre aspas.

Ele falou que eh a verdade prevalecerá, fecha aspas. Além disso, criticou aí qualquer prática ligada a criação ou disseminação de notícias falsas. Nossa equipe vai seguir acompanhando toda essa operação. Volto com vocês. >> Taiana Narcisa, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo. O, e como a Taiana mencionou, ele

Jonas Maia tem acompanhado este caso, então ele vem aqui pra tela conosco e já deixo aqui meu boa tarde, meu caro, para você nos explicar então como atuava essa milícia digital que foi descoberta pela PF no estado do Amapá. Eri, Débora, ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente nessa terça-feira também. Um mega esquema, uma mega estrutura organizada, segundo a Polícia Federal, com essa milícia digital, sete núcleos, cada um fazendo a sua parte, o seu papel para apoiar e promover o ex-prefeito de Macapá, capital do estado Ramapá, Antônio Furlan, conhecido como Dr. Furlan, que aparece na imagem agora, que é do PSD. Eh, nesses núcleos, como tava dizendo muito bem a Taiana NCA, cada um tinha um papel estratégico. O principal deles,

segundo a Polícia Federal, era o primeiro, que era o núcleo estratégico de comando com uma liderança política, orientando campanhas ofensivas e determinando ataques e ofensas na internet contra adversários, muitos deles, segundo a Polícia Federal, com informações falsas, as fake news. E esse grupo agia desde 2020 a pelo menos 6 anos, segundo a Polícia Federal. E por isso, inclusive, desde as eleições anteriores. E por isso que esse caso inclusive foi autorizado, a operação foi autorizada e determinada pelo TRE, que é o Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Amapá. Outro núcleo muito importante também é o núcleo de produção de artes dentro do núcleo operacional, que a PF diz que essas pessoas, esses integrantes dessa milícia digital criavam vídeos, áudios falsos usando inteligência artificial, deep fake e também nesse núcleo operacional, que era de fato quem colocava a mão na massa, tinha também um disparo em massa no WhatsApp, todo mundo recebendo a mesma mensagem falsa segundo a Polícia Federal para atacar adversários do então prefeito Dr. Furlan

em Macapá. Já outro ponto também que a PF coloca aqui é o núcleo três de mecanismo e financiamento, que era quem recebia o dinheiro e organizava para onde ia cada parte do dinheiro. Recurso público que a PF aponta aí que esse grupo montado recebeu R$ 25 milhões deais de dinheiro público para atacar adversários do Dr. Furlan. é o que aponta esse inquérito que começou no começo deste ano. E aí o motivo desse de

tudo isso, segundo a investigação da Polícia Federal, essa milícia digital é era para influenciar a opinião pública do estado do Amapá, também de Macapá, capital do estado, desequilibrar uma disputa eleitoral, tanto anterior quanto a nova, obter vantagem político-eleitoral e também ter um favorecimento de alguns candidatos do grupo do Dr. Furlan. E há um outro ponto muito importante também novo que a gente traz aqui no 360, é que houve até uma delação premiada dentro desse caso. A PEF diz que um ex-integrante desse grupo que fazia parte da questão operacional foi até a Polícia Federal fazer uma denúncia, entregou o celular dele e dentro desse celular, desse aparelho, a PEF analisou e periciou, encontrou grande parte do esquema apontado aí que a gente tá tendo conhecimento hoje. E o Dr. Furlan disse nas redes sociais que a

verdade prevalecerá e que a que qualquer criticou qualquer prática ligada à criação ou disminação de notícias falsas. Ou até abre aspas também o que ele disse após ser alvo, mais uma vez de busca e apreensão. Práticas que atentam contra a verdade e a ética não refletem os nossos valores e nunca terão espaço em nossas ações. Relembrando então que foram 35 mandados de busca e apreensão nessa operação chamada de palanque digital. em que a PEF aponta aí uma milícia digital que foi criada lá em 2020, atuando até hoje para promover as ações de Furlan e criticar e atacar com mentiras, segundo a Polícia Federal, outros adversários. Yuri Débora.

>> Vamos. Muito obrigado, Eli Jonas Maia. Deixa eu trazer o Pedro Vencesal também para cá, porque Pedro tem uma questão política importante aí. Enfim, o Dr. Furlan foi eh prefeito de Macapá, foi reeleito, se eu não me engano, com maior percentual de votos entre as capitais na eleição de 2024, enunciou ao cargo para se colocar eh como candidato, pré-candidato ao governo estadual. O

governador Clécio Luiz tem dificuldades, mas há ali ninguém menos, a gente está falando do estado que tem o presidente do Senado, Davi Columbri, o líder do governo no Congresso Nacional, senador Randolf Rodrigues. Então é um estado que ainda que tenha pouca densidade eleitoral tem uma amplitude política bastante importante em Brasília. Pedro, >> exatamente, contando um pouco quem é Dr. Furlan. Ele é médico, como diz o nome, Dr. Furlan, tentou ser deputado estadual

em 2010, não conseguiu, mas em 2020, depois em 2024, foi eleito e reeleito prefeito de Macapá. Como prefeito de Macapá, ele então começou a pensar em projetos mais altos, ao sar voos mais altos, tentando ser governador do estado. Ele é adversário político do grupo do senador Davi Columbre. E na eleição de 2024, eh, chegou a disputar durante a pré-campanha com o irmão de Davi Columbel Columbri. acabou vencendo as eleições para prefeito, já tinha sido afastado do cargo em uma outra operação da Polícia Federal, volta agora então a ser alvo da Polícia Federal no momento em que ele tinha lançado a pré-candidatura a governador do estado, ele que é filiado ao PSD de Gilberto Cassabe. Já o governador Clécio Luiz é

do União Brasil, mesmo partido de Davi Columbri, portanto, aliado do presidente do Senado, que por sua vez é aliado do Valdes Goes, que abriu mão de qualquer disputa no estado, permaneceu no governo do presidente Lula, onde foi indicado pelo próprio Davi Columbre. Lá no estado também há uma aliança entre o presidente Lula e o Davi Al Columbri, o grupo político do presidente Lula e o do eh Davi Alcol Columbri. Eh, o líder do governo no Senado, Randolf Rodrigues, também está alinhado com esse grupo político. Portanto, essa essa operação da Polícia Federal causa um impacto muito grande e deve desgastar demais a pré-candidatura eh do prefeito, o ex-prefeito Dr. Furlan. E então é um

caso que tá sendo claro eh instrumentalizado politicamente já no estado pelos adversários políticos. M.