---
video_title: "Prisão de Lula tinha regras distintas das de Bolsonaro; entenda"
video_id: eizVNmFA1zk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eizVNmFA1zk
video_date: 2026-07-14T18:36:21+00:00
video_description: |
  As regras da prisão do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em 2018, eram distintas das cumpridas atualmente pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O petista foi preso em decisão de segunda instância, ou seja, o processo ainda não tinha transitado em julgado, no caso, no STF (Supremo Tribunal Federal).  Além disso, seus direitos políticos, como o do voto, estavam preservados. Apesar da possibilidade de voto de Lula em 2018, o petista não votou por uma questão logística porque, na Superintendência da Polícia Federal em Curitiba, não houve um número mínimo de pedidos de detentos para a instalação de uma seção eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ações. Eu vou trazer agora uma informação que eu apurei com TC, porque nas redes sociais ontem nós tivemos muitas comparações com o regime de prisão de Lula, de que Lula na época, quando foi preso em 2018 e 2019 chegou-se a ler algumas cartas dele dentro da prisão e que isso poderia mostrar uma diferença de tratamento entre Flávio e Lula. Então explico para vocês quais são as diferenças, porque realmente os regimes de prisão são completamente distintos de Lula e Bolsonaro. Vamos relembrar primeiro de Lula. Lula foi preso em uma decisão ali de segunda instância, uma decisão em um processo que ainda não tinha transitado em julgado. No caso de Lula, no Supremo

Tribunal Federal. Naquela altura do campeonato, nós tínhamos apenas o TRF, eh, reafirmando a decisão da justiça de Curitiba. Além disso, os direitos políticos de Lula como voto estavam preservados porque não tinha transitado em julgado. Tanto é que Lula poderia votar em 2018. Apesar dessa possibilidade de voto, ele não votou por uma questão logística. Porque na época,

na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, não houve o número mínimo de pedidos dos detentos pra instalação de uma sessão eleitoral. Ele até citou isso posteriormente, ó. Não pude votar em 2018, mas agora tô votando em mim mesmo em 2022. Então a gente vê que ele poderia votar porque os direitos políticos dele não tinham sido caçados, cancelados. O Tribunal Regional Federal da Quarta Região também não tinha estabelecido restrições à divulgação de manifestações de redes sociais. Prova

disso é de que as redes sociais do atual presidente na época foram mantidas por seus aliados e assessores, mesmo durante o período eleitoral. É um cenário completamente distinto ao Jair Bolsonaro. O dirigente de direita foi condenado em terceira instância, ou seja, com trânsito injulgado. Ele já recorreu, foi negado. Não há mais uma nenhuma instância, diferentemente de Lula, porque o processo de Lula chegou ao Supremo Tribunal Federal e depois as condenações foram canceladas. Além

disso, Bolsonaro tá impossibilidade de votar. Ele não vota nesse ano porque ele perdeu os direitos políticos. Ademais, o ministro Alexandre Moraes estabeleceu medidas cautelares específicas após as manifestações de Bolsonaro terem sido divulgadas nas redes sociais por aliados políticos. Vocês lembram quando aliados de Bolsonaro divulgaram algumas declarações dele? Foi depois desse, exatamente desses atos e dessas iniciativas, é que Alexandre Moraes tomou essa decisão. E ali nós temos a divulgação

dessas declarações nas redes sociais de terceiros, incluindo de seus filhos. Por isso que proibiu as visitas de Flávio Bolsonaro durante o período eleitoral, após o senador ter divulgado em live nas redes sociais uma carta do pai e questionou a defesa de Bolsonaro se ele sabia que o filho poderia desobedecer uma medida cautelar condicionada a sua prisão domiciliar. E aí, Taina Falcão, o que eu apurei é que pra defesa o cenário não tá tão difícil. Por quê? A defesa pode alegar o seguinte, que Jair Bolsonaro enviou ao filho para que o filho Flávio Bolsonaro lesse a carta ou se dirigisse à sociedade e não mostrasse a carta, porque o impedimento é que a carta fosse divulgada em redes sociais.

>> Uhum. >> É parecido com algumas restrições sobre entrevistas. Eu não sei se você lembra, de Jair Bolsonaro, muitos veículos pediram entrevista. >> Ele ia autorizando, né? ele autorizando, mas dizendo o seguinte: "O conteúdo da entrevista não pode ser divulgado em rede social.

>> Então o que que ele disser pode ser publicado no jornal impresso, por exemplo, mas não pode ser colocado nas redes sociais". Claro, há uma série de questionamentos realmente sobre essa decisão de Alexandre Moraes, questionamentos se ela é justa ou não, mas estava muito claro na medida cautelar. Por isso que a defesa de Bolsonaro deve argumentar o seguinte: ele escreveu uma carta para que o filho tivesse as informações, mas que ele não saberia que essas informações seriam divulgadas em redes sociais, quebrando a medida cautelar, ou seja, a estratégia da defesa para que Jair Bolsonaro siga em prisão domiciliar. E a tendência hoje no Supremo Tribunal Federal é essa, de que ele siga em prisão domiciliar. Desculpa.