---
video_title: "Vorcaro disse ao STF que blindagem a diretor da PF impediu delação | BASTIDORES CNN"
video_id: 5SsjugXOKGg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5SsjugXOKGg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro disse em depoimento que a negociação para firmar uma delação premiada não evoluiu porque envolveria o diretor-geral da PF (Polícia Federal), Andrei Rodrigues. O declaração foi dada ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, em uma oitiva sem a participação da PF. Vorcaro disse que Andrei viajou com ele para eventos, ou seja, que tiveram uma relação pretérita e que, na visão dele, por isso, os delegados da Polícia Federal não quiseram escutar o ex-dono do Banco Master. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar do depoimento que a gente deu ontem aqui em Break News. Foi uma apuração do Caio Junqueira e hoje a gente traz eu num esforço concentrado com Álvaro Augusto, com Mateus Teixeira. Nós tivemos acesso aos principais momentos desse depoimento de Daniel Vorcaro ao gabinete de André Mendonça. Ele disse que a negociação para firmar uma delação premiada não evoluiu porque envolveria o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. A declaração foi dada ao gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal em uma oitiva que não teve a participação da Polícia Federal. Borcaro disse que

Andrei viajou com ele para eventos, ou seja, que tiveram uma relação pretérita e que na visão dele, por isso, os delegados da Polícia Federal não quiseram escutar o ex-dono do Banco Master. Essa é a versão de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro preso desde novembro teve sua proposta de delação premiada recusada tanto pela Polícia Federal como pela Procuradoria Geral da República sobre a alegação de omissão de informações. E segue esse o sentimento. A Taína Falcão já trouxe informações ao longo do tempo de que a procuradoria geral da República não mudou de posição, muito menos a Polícia Federal, que Daniel Vorcaro tem que falar mais do que ele sabe, porque a investigação aponta que ele sabe muito mais. do que ele

disse. Vorcaro disse que a Polícia Federal não avançou nas negociações porque isso poderia prejudicar pessoas que estavam do outro lado da mesa, segundo as palavras dele, ou seja, fazendo referência aqueles que negociavam a delação premiada, que é a Polícia Federal. [roncando] Ele, porém, não teria dado maiores detalhes. Segundo ele, não existiu a abertura de ser escutado e existem pessoas que não querem que os fatos que tem para revelar sejam expostos. Vorcar afirmou ainda que uma eventual delação premiada envolve pessoas de um núcleo político. Conforme

revelou a CNN neste momento, depois o depoimento ao gabinete de André Mendonça, Vorcaro sinalizou uma disposição para fazer uma nova tentativa de colaboração premiada e dessa vez ele disse que tem elementos em relação à integrantes do governo federal. Ele também relatou aos investigadores da Polícia Federal ter sofrido ameaças na prisão e que estaria disposto também a dar detalhes sobre Andrei Rodrigues, o diretorgeral da Polícia Federal. Andrei Rodrigues, que nega qualquer tipo de irregularidade. Procurada, a defesa de Daniel Vorcaro não quis se manifestar sobre esse depoimento. Eu conversei com o Bias que ele me disse que está sob sigilo. André

Rodriguees também não se manifestou após a revelação desses dados, mas tem negado ao longo do tempo qualquer tipo de regularidade.