---
video_title: "Expectativa é de que PIB cresça menos ao longo do ano, diz economista-chefe do Inter | PRIME TIME"
video_id: QWFLv29671c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWFLv29671c
video_date: 2026-05-30T00:34:46+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Rafaela Vitória, economista-chefe do Inter, avaliou o PIB (Produto Interno Bruto) do primeiro trimestre deste ano. Segundo ela, o crédito teve crescimento significativo no período, o que deu força para o consumo das famílias. No entanto, a economista explica que isso não é sustentável, com a expectativa de que o PIB cresça menos ao longo do ano, comparado ao nível apresentando em 2025. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A economia brasileira cresceu 1,1% no primeiro trimestre do ano. Agora nosso país está entre as nações com as maiores altas do PIB em 2026. A analista Lucinda Pinto tá de volta aqui ao CNN Prime Time. E o agro mais uma vez foi o que foi o trator que nos levou. É isso aí, o nosso motor agora é muito impressionante, né, Márcio, a gente registrar um crescimento até um pouco mais forte do que os economistas previam num momento que a gente tem um juro tão alto e por tanto tempo e sem muito sinal de grande o refresco pela frente. E a

gente preparou aqui uma tela para mostrar então como é que ficou esse ranking. Eh, selecionamos aqui as alguns dos países que já apresentaram seus resultados relativos ao primeiro trimestre. E olha o Brasil, a gente perde só então da Coreia do Sul e da China. E a gente tá crescendo mais que Finlândia e Hungria. Só que muito, ó, e outros países aqui, né, de desenvolvidos, Suíça, Reino Unido, a Espanha. Agora, olha o nível da taxa de

juros. >> Chama até atenção, né? Chama muito atenção porque aqui acho que a gente não tem ninguém com dois dígitos de taxa de juro, só o Brasil mesmo. E no entanto crescemos até com mais força com paí do que países com um juro tão mais baixo. O que que explica isso? Bom, a gente tem a

força do agro, mas a gente teve também um impulso importante do consumo das famílias. No primeiro trimestre desse ano, a gente ainda via muito do impulso do endividamento que havia crescido em 2025. Então esse é um fator que pode ajudar a sustentar, a explicar, né, esse sustento do eh consumo das famílias mais forte que a gente vai mostrar aí na próxima tela. Aqui a gente vê que a taxa de investimento, que é o, no fim das contas, o gasto com infraestrutura, com indústria, eh tudo que ali, aquilo que melhora a nossa condição de oferta foi de 16,5%. Não é uma taxa considerada tão forte. é

que fosse acima de 20 março para garantir que a oferta de produtos acompanhe o aumento da da demanda. Isso permita um crescimento sustentado, sem inflação. Agora, o consumo das famílias cresceu 1% nesse trimestre, então ainda muito impulsionado por esse cenário de de famílias bastante endividadas. Isso aqui ainda não capta muito do eh estímulo fiscal que o governo começou a dar neste ano, mas reflete parcialmente já a mudança eh da isenção do imposto de renda para aquelas famílias que ganham até R$ 5.000. Então isso aqui ajudou,

essa essa medida do governo ajudou a dar esse vigor aí eh para essa parte do PIB e o consumo do governo cresceu 0,4%. O que a gente pode tirar de conclusão? Ah, e na próxima tela a gente vai mostrar aqui então o crescimento do agro que a gente tinha a mencionado. >> O que a gente pode tirar de conclusão é que a gente vê ainda muito do anolizante, vamos dizer assim, fiscal que o governo tem colocado na economia, dando impulso, dando eh sustentação paraa atividade econômica. Só que por outro lado, o a consequência, né, ou desdobramento disso é que esse essa força sem um crescimento na mesma linha, no mesmo ritmo da oferta, gera inflação. E é por causa disso que o

Banco Central tem que manter os juros tão altos. E aí é aquela história que a gente fala sempre, um pisa no acelerador, o governo pisa no acelerador e o Banco Central puxa o freio de mão ali para tentar controlar a inflação. É esse essa fotografia que a gente tá vendo aqui no resultado do PIB. >> São pontos importantes e por isso que talvez a gente se botar nessa conversa uma pessoa do mercado e a gente sempre conversa aqui no estúdio quando a gente tem notícias importantes da economia com a Rafaela Vitória. Ela é economista chefe do Inter. A Lucinda vai participar

dessa entrevista também. Rafaela, boa noite mais uma vez. Muito bom ter você com a gente. Eu queria te começar te perguntando, claro, como você lê esses números e, claro, uma uma visão pro resto do ano. A gente consegue tirar já?

Boa noite, Márcio. Boa noite, Lucinda. Eh, a gente de fato viu um PIB crescer de maneira mais robusta no primeiro trimestre, mas vale lembrar que o segundo semestre do ano passado a gente teve uma economia bastante estagnada com crescimento baixo. O crescimento no final do ano fechou em 2,3% em 2025, mas ele foi muito mais concentrado no primeiro semestre. O segundo semestre foi um semestre h em que a economia ah ficou mais de lado. Então o que a gente

vê agora eh nesse primeiro trimestre de 2026 é uma retomada. Ah, veio em linha com a expectativa. A gente de fato tinha eh essa expectativa de que os estímulos do governo, principalmente estímulos para renda, tanto as transferências subiram, né, o aumento do salário mínimo, o desconto maior do IR, ah, mas também a gente tem estímulos vindo do crédito. O crédito também teve um crescimento ainda significativo no primeiro trimestre. Isso deu força eh pro consumo das famílias. Isso não é

muito sustentável ao longo do ano. A gente espera que esse crescimento mais forte do primeiro tri perca força e a gente tende a ver um PIB crescendo menos esse ano eh do cres comparado com o crescimento que a gente viu no ano passado. >> Agora, Rafaela, a gente viu uma taxa de crescimento da indústria de 1% no trimestre também na relação na comparação com o quarto quarto trimestre do ano passado. essa taxa de juros também vai começar a impactar esse esse desempenho ou esse e pedaço do PIB também vai começar a sentir os efeitos desse juro mais alto? >> É, em parte, né, importante destacar que a gente tem eh duas indústrias, eh a indústria extrativa, a petróleo, gás, mineração, eh é uma indústria mais voltada paraa exportação. Ah, e a

demanda é forte, né, por commodities hoje. Essa indústria continua indo bem. Foi um dos destaques, inclusive do crescimento no primeiro trimestre. depende menos eh de crédito e da demanda doméstica. Agora, a indústria da transformação, sim, ah, essa h depende não só de crédito paraa própria produção, eh é uma indústria de capital intensivo, mas também a os consumidores precisam de acesso a crédito para compra, principalmente de bens duráveis e bensiduráveis.

E a gente vai ver uma desaceleração do crédito eh daqui para frente. Os juros que eh havia uma expectativa de queda ao longo do ano, ela continua a gente ainda prevê uma queda da SENELIC nas próximas reuniões do COPOM, mas uma queda mais moderada. Então, a gente ainda vai ter um juro mais restritivo por mais tempo. Isso tende a desacelerar o crédito e, por sua vez, impacta também a indústria da transformação. >> E isso é interessante. Você fala de

juros altos, a gente tem que lembrar eh que um dos fatores para isso ainda, é claro, não se pode esquecer, a guerra no Oriente Médio, endividamento das famílias, incertezas eleitorais neste ano eleitoral. desses fatores aqui, no que que a gente tem que prestar atenção que pode vir realmente nos afetar mais até o fim do ano? Ah, >> Márcia, o que a gente vê de mais preocupante hoje no cenário é um excesso de estímulos fiscais do governo, né? O governo não quer deixar o PIB desacelerar, que é exatamente o que o Banco Central gostaria com uma taxa de juros mais alta, como se tivesse uma briga aí a a política monetária mais restritiva e a política fiscal mais expansionista. Hoje o que a gente tem visto é que esses estímulos, tanto via subsídios, transferências de renda, eh, e crédito, eles têm mantido a demanda mais aquecida e isso pressiona a inflação juntamente com o choque do petróleo. Mas a inflação de serviços

hoje, ela é mais preocupante eh do que a inflação que a gente tem visto em energia e alimentos. E esse é um ponto de atenção especial pro Banco Central. E a gente tem sim o risco de que o Banco Central tenha que fazer inclusive uma pausa no corte de juros, caso eh a gente continue vendo mais estímulos eh mantendo essa a demanda aquecida. Como a Lucinda bem comentou, não adianta estimular o consumo se a oferta não dá conta de suprir eh esse consumo. O resultante disso é mais inflação e é isso que o banco central central tenta atacar hoje.

>> Imagina, já desaceleramos a velocidade do corte e se houver uma pausa aí sim naquela tabela que a Lucena mostrou que a gente vai se destacar ainda mais. Infelizmente a gente conversou com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela, mais uma vez muito obrigado e boa noite. >> Boa noite a todos. Yes.