---
video_title: "Por peso eleitoral, PT troca Brasília por SP para lançar Lula à reeleição | BASTIDORES CNN"
video_id: A_RmFoUKxts
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_RmFoUKxts
video_date: 2026-07-03T16:57:54+00:00
video_description: |
  O PT (Partido dos Trabalhadores) decidiu lançar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição no dia 2 de agosto em São Paulo. Inicialmente, o plano era oficializar a candidatura em Brasília, mas pesou para a decisão a relevância política do estado, que tem o maior colégio eleitoral do país.#CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/por-peso-eleitoral-pt-troca-brasilia-por-sp-para-lancar-lula-a-reeleicao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel para falar sobre Lula e o lançamento da sua campanha a reeleição e a razão pela qual ele decidiu escolher São Paulo dessa vez. Tainá. A ideia inicialmente era fazer a convenção aqui em Brasília e lançar oficialmente a candidatura do presidente Lula no dia 1o de agosto. Mas eles fizeram uma reavaliação de cenários e decidiram que é melhor mesmo fazer tudo em São Paulo. O motivo é o peso eleitoral que São Paulo tem, muito maior do que o de Brasília. Então, entenderam

que politicamente seria mais interessante ter esse olhar de fazer a oficialização da tentativa de se reeleger do presidente Lula na capital paulista. a gente tá vendo o mesmo comportamento de outros presidenciáveis que também pretendem fazer o mesmo, tão concentrando boa parte das agendas também no estado de São Paulo, pensando sobretudo sobre essa ótica de que eh é realmente não só por questões eh populacionais de ser o estado e a capital com mais gente no país, mas que tem um um requisito de poder econômico também. Então você precisa eh fortalecer esses laços. A gente sabe que a situação eh da esquerda em São Paulo tem uma divisão. Lula venceu na capital paulista em 2022, mas perdeu no restante do estado. E com a chapa de Fernanda Hadad,

Márcio França e as duas ex-ministras, Marina Silva e também Simone Tebet na candidatura ao Senado, a expectativa é de que o presidente Lula consiga levar essa chapa para um segundo turno para que ele tenha um palanque para pisar nesse segundo turno. Então, querendo ou não, você une um pouco essas duas coisas. você dá peso também as agendas da própria chapa de Hadad na tentativa de eh conseguir a eleição ao Palácio dos Bandeirantes diante de um favoritismo que se tem no cenário de hoje para o governador Tarcísio Gomes de Freitas se reeleger e ao mesmo tempo você também coloca Lula diretamente no palco paulista para se lançar. Então é essa a expectativa de fazer esse evento. Agora no dia 15, só para concluir e trazer uma informação adicional, o PT também planeja já fazer eh o protocolo do plano de governo no Tribunal Superior Eleitoral. Então eles estão já com esses

calendários todos em mente, né, para que a campanha possa começar no início de agosto e eles já possam trabalhar melhor também esses temas de campanha. Clarissa Oliveira, olhando agora pra disputa em São Paulo, você apurou que o programa do pré-candidato ao governo Fernando Hadad vai ter foco estratégico na segurança? É um tema que preocupa o paulista, mas também preocupa o brasileiro por si só. A gente conversando com integrantes da campanha de Lula, eles dizem: "A gente vai ter que ter um foco especial com a segurança pública. Vão até retomar a ideia de criar o Ministério da Segurança Pública, de retomar as guardas nacionais para as fronteiras. Ou seja, é um tema em que a

esquerda patina, mas é preciso entrar no debate, senão vai perder de novo pra direita. Oribe, essa informação que eu vou trazer para vocês, ela dialoga tanto com o que a Isabel tava falando agora sobre essa ideia de finalizar o quanto antes aí o plano de governo para poder protocolá-lo ali junto com eh esse período aí de início das convenções, quanto com o que a gente falava eh agora a pouco a respeito eh do movimento também eleitoral do presidente Lula e outros assuntos que a gente já comentou aqui na cobertura da CNN sobre o projeto de Lula para segurança pública. especificamente, como você menciona agora, que é o fato de que eh não é nenhuma área isolada, só que vai eh não é nada só amplo que vai ser tratado em termos de segurança pública no programa de de governo de Fernando Hadad. Um ponto específico e muito relevante, segundo me relatou o interlocutor do ministro, vai ser a integração das polícias. Por isso que eu te digo que isso dialoga com as propostas que o presidente Lula vem apresentando, porque essa integração de forças de segurança também deve estar no programa de governo do presidente Lula.

Essa deve ser uma das principais frentes para Fernando Hadad tentar fazer frente, tentar enfrentar aí eh a gestão do atual governador Tarcísio de Freitas. não à toa, tem também um movimento conjunto para levar isso para o interior. A avaliação do time de Fernando Hadad é que é justamente nessa região, como contou a Isabel, eh que reside ali o maior espaço para Fernando Hadad crescer. É ali onde há uma resistência maior aos governos petistas, onde uma figura como Geraldo Alkim pode contribuir muito para tentar furar o bloqueio que a gente vê nessa parcela do eleitorado. Segurança pública vai ser algo muito estratégico para Fernando Hadad, sim, mas essa questão da integração das polícias especificamente vai ser chave. Segundo o que me

contaram, a ideia é trabalhar as forças de segurança do Estado, muito bem integradas com a Polícia Federal, eh, e também com outros agentes ligados ao governo do presidente Lula, que possam contribuir inclusive no combate ao crime organizado. Lembrando, o governo tem falado muito em asfixia financeira do crime organizado, combate ao PCC, facções criminosas em geral, eh, e essa integração das forças, inclusive, eh, também, eh, dados financeiros, por exemplo, COAF, Ministério da Fazenda também como peças importantes nessa atuação para vender um pacote mais amplo, mais robusto de Fernando Hadad nessa área da segurança pública. >> Obrigada, Clarissa. Larissa já tá aqui conosco nos estúdios para trazer movimento de outros partidos. Juribe, ela tá trazendo pra gente eh uma carta, Larissa do PDT. É isso. Eles chamam de

manifesto. >> Manifesto, é uma coisa mais incisiva. Eh, o PDT é aliado PT nacionalmente em São Paulo. Não é diferente. São Paulo tem uma chateação porque eles não tiveram espaço na chapa. Aí tão

tentando, >> falam que foram os únicos que não tiveram, >> que não tiveram. Pode ter alguma suplência oferecida de repente. É sobre isso, Larissa. >> Exatamente. E como tem se reunido com PT Rede ontem, Lup, presidente do PDT, teve uma reunião com Marina Silva, né, da rede. Me contaram que já conversou

também com o pessoal do PSB, qual que é a reclamação do partido? Tá todo mundo tendo alguma coisa menos a gente? Se a gente conseguir colocar o manifesto, né, que se não bastasse essas reuniões. Hoje eles divulgaram o manifesto, a gente recebeu em primeira mão falando: "Olha, a gente precisa desse espaço, o que que eles reclamam, né? Vai, vem essa chapa com o Hadardad, com um uma vice ali para concorrer ao governo de São Paulo do PSB e o PSB também tem uma vaga para tentar Senado com a própria Simone Tebet. Para

além disso, a outra vaga de Senado fica com a rede com Marina Silva. Então eles estão reclamando que não tem espaço nessa quase que coligação firmada entre todos eles de não tem espaço pro PDT. Então começaram a subir o tom. Primeiro começaram com essas reuniões, teve reunião com todos os partidos, parece que só as reuniões não fizeram efeito. Hoje desvigaram um manifesto enorme assinado por todo mundo que é do PDT ali de São Paulo pedindo mais espaço. Eh, eu

peguei o manifesto mais cedo, que que ele eh, só para destacar um detalhe, para representar os anseios da militância trabalhista paulista, defendemos o nome de Antônio Neto, vice-presidente estadual do PDT em São Paulo. Aí a gente vê o manifesto, membro da executiva do partido e presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros. E aí nisso interessa muito o PT, nessa tentativa de reencontro com a classe trabalhadora. eh, e vai destacando, né, para dar o que eles chamam de compromisso histórico com o mundo do trabalho enquanto suplente. Então, numa dessas duas vagas que essa chapa formada ali tá tá tentando então chegar ao Senado, ou seja, na suplência de Marina Silva ou na suplência de Simone Tebet.

Então eles divulgam esse manifesto, dizem que vão vir em Brasília conversar, tão marcando a data já da convenção do PDT para dia 20 de julho, deve ter a presença do presidente Lula. Mas vão destacando inclusive nesse manifesto grande ali de duas páginas, dizendo que olha, a gente teve pré-candid teve candidato à presidência da República nas últimas eleições, que foi na época o então eh membro do PDT Ciro Gomes e que esse ano eles estão abrindo espaço, né? não estão indo para essa disputa, mas que querem também ser valorizados pelo PT e por essa chapa formada. >> Lembra que o PDT teve muito problema, porque o PDT era do Ciro Gomes. Ciro Gomes fazia crítica de sim, de não a Lula, até que saiu, foi pro PSDB.

>> E aí Lup também o envolvimento do INSS quando era ministro da previdência, então o partido ficou um pouco escanteado de fato, não tem uma grande bancada para ter espaço nas chapas, então tá tentando comer ir lá pelas beiradas e reconquistar a confiança de Lula. Obrigado, Larissa.