---
video_title: "CNN NEWSROOM - 27/06/2026"
video_id: 34GYEFZsLG4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=34GYEFZsLG4
video_date: 2026-06-27T12:34:11+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Iraniana acusou os Estados os Estados Unidos de violarem o cessafogo e disse que atacou várias bases americanas na região. Enquanto isso, os Estados Unidos, Israel e o Líbano assinaram um acordo trilateral pela paz. O exército israelense concordou em retirar suas tropas de pelo menos duas áreas no sul do território libanês. Os países disseram que o texto é uma base para um tratado de paz mais amplo na região. O presidente Lula defendeu reforço em defesa por parte do Brasil e criticou o presidente norte-americano Donald Trump por ameaçar tomar o canal do Panamá e a Groenlândia.

>> Guerra. Mas eu também não quero ser pego de surpresa. Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai.

Tá cheio de nego maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos?

>> Um avião de pequeno porte colidiu com o prédio mais alto de Pequim. As autoridades não divulgaram informações sobre possíveis vítimas. O correspondente da CNN, Mike Valério, foi até o local e tem mais informações.

Again, this is building the Jon the Cic tower one of the tallest buildings by roof height in the world. asked us to move a little farther back from the scene, but there is calm here. So, right now, we're trying to assess how exactly this happened, how exactly an aircraft diverted from its flight path. But right now, the main streets in the central business district area surrounding the zone are off limits. Please are asking people who have taken out their cellones uh not to take pictures, but there are plenty of images on social media of people who are hurt down below.

A passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em parte de Taiwan. Ruas foram alagadas e os veículos ficaram submersos. Cerca de 6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir para a escola. Autoridades retiraram centenas de moradores das casas e até o momento não há relatos de vítimas. A previsão é de que o mau tempo continue por pelo menos uma semana. A tempestade tropical agora

segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram alertas para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem áreas de risco. Mais de 200 voos foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. Autoridades de saúde estão em alerta em várias partes da Europa por causa do avanço de uma onda de calor que faz os termômetros dispararem. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia do país estendeu a situação para alerta vermelho. A previsão é de um fim de

semana com os termômetros nas alturas. A reportagem é do correspondente Américo Martins. >> A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que

estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os termômetros marcaram 36.9ºC 9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o

governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. Alertas vermelhos para o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A

Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana. Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente do Palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> Um incêndio florestal atingiu a Espanha em meio a uma onda de calor extremo. O

governo do país declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar suas casas em três cidades. A Agência Meteorológica da Espanha emitiu alerta vermelho em diversas áreas por conta das altas temperaturas acima dos 40º. A temperatura mais alta foi registrada no sul do país, onde os termômetros atingiram mais de 45º. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para permitir o pagamento de verbas indenizatórias adquiridas antes da decisão da Corte, que limitou os chamados penduricários no judiciário.

Quem traz as informações pra gente é a repórter Carol Rosito. Pelo entendimento dos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, poderão ser pagos valores referentes às férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes do julgamento que estabeleceu limites para esses benefícios. Os pagamentos, no entanto, terão que respeitar o limite de 35% do subsídio do magistrado ou de membros do Ministério Público pro conjunto das verbas indenizatórias. O voto também determina que o Corregedor Nacional de Justiça apresente em até 30 dias uma lista das verbas e gratificações pagas antes da decisão do STF e que já tenham a legalidade analisada. A partir disso, os pagamentos poderão ser retomados após a análise e referendo do plenário da Corte. O STF analisa mais de 20 recursos

contra a decisão que estabeleceu limites para esses benefícios. Como o voto foi apresentado de forma conjunta, o julgamento começou com um placar de quatro votos a favor da liberação. Para formar maioria são necessários seis votos. O julgamento acontece no plenário virtual da corte e segue aberto até a próxima terça-feira. >> Mas o Supremo Tribunal Federal pode estar caminhando para flexibilizar essa decisão tomada pela própria Corte. O

Mateus Teixeira traz as informações. >> O Supremo Tribunal Federal deve liberar parte do pagamento dos penduricalos que o próprio Supremo Tribunal Federal havia vetado. Desde o começo desse ano, a Corte iniciou uma cruzada contra o pagamento das verbas indenizatórias que engordam os salários de juízes e promotores e limitou o pagamento dessas verbas justamente porque elas extrapolavam o teto constitucional, que é o limite do salário que um servidor público pode ganhar e que está estabelecido na Constituição. fazem novo julgamento. Eh, nesta quinta-feira no plenário virtual, o Supremo já tem ao menos cinco votos para liberar parte dos penduricalos que ele mesmo havia rejeitado e havia tornado ilegal. Por

exemplo, pagamento de férias não gozadas podem voltar a ser pagas, plantões judiciais e licença prêmio. São três exemplos de penduricalos que tinham sido derrubados e que agora o Supremo recua e determina que podem ser ser pagos para promotores e juízes Brasil. Aa o que acontece? As entidades de juízes e do Ministério Público fizeram muita pressão no Supremo Tribunal Federal pra retomada desses pagamentos e o Supremo flexibilizou a própria decisão que havia sido muito mais restrita em relação ao pagamento. O que acontece? A verba

indenizatória não é a verba remuneratória, que é o salário de R$ 46,3.000, que é o limite estabelecido. E essas vélvas indenizatórias existem para pagamentos. Por exemplo, quando há uma comarca muito longe, em que o juiz não passou naquele local, mas ele foi obrigado a se deslocar, alguns pagamentos específicos que são justificáveis, mas os tribunais acabaram criando uma série de penduricalos irregulares na visão do Supremo. E o STF agora flexibiliza, deve flexibilizar a própria decisão depois dessa pressão de bastidores.

A taxa de desemprego no Brasil alcançou a mínima da série histórica para maio, encerrando o trimestre em 5,6%. Elis Barreto tem os detalhes. >> Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse indicador é o menor para o mês de maio, desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o Instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população

desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%. O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas. A gente conversou sobre esse assunto com o analista socioeconômico do IBGE, Jeferson Mariano. Segundo ele, agora o

cenário é de estabilidade no mercado de trabalho. >> No último trimestre, que havia eh no no no início do ano, havia uma dúvida com relação ao comportamento do mercado, porque ocorreu uma uma interrupção do do comportamento de declínio da taxa de desocupação, né? E aí surgiu essa preocupação, mas eh no início do ano a gente tem uma questão sazonal mesmo, né? Os índices normalmente ficam um pouco mais elevados quando a gente compara com demais com os demais trimestres do ano. E a gente percebe agora um quadro realmente de estabilidade, né? Eh, um

uma nova queda, é verdade que é uma queda muito pequena, né? a gente tá falando da segunda casa decimal, ainda é uma casa, uma queda muito pequena, mas a gente já percebe que há uma retomada nesse, nessa nessa expansão do mercado de trabalho no Brasil, nesse comportamento de aquecimento. >> O Ministério da Educação divulgou o senso escolar e os dados mostram queda nas métricas de evasão escolar de jovens de 15 a 17 anos entre os anos de 2022 e 2025. A taxa de não retorno, que mede a quantidade de alunos que concluíram o ano letivo e não voltaram para a escola caiu 28%. O abandono escolar que acontece quando um aluno deixa a escola no meio do ano letivo teve queda de 61%.

A reprovação de estudantes no ensino médio também diminuiu 62%. No mesmo período, a taxa de aprovação subiu 11% e a distorção idade, série que mede o atraso escolar foi reduzida em 28%. A melhora nos indicativos foi atribuída pela pasta a iniciativas como o pé de meia, que é uma poupança do ensino médio, um incentivo financeiro para estudantes. A Agência Nacional de Energia Elétrica avalia devolver mais de R67 milhões de reais aos consumidores e baratear a conta de luz. A Daniela Malman traz mais detalhes.

>> A diretoria da ANE prevê votar na próxima terça-feira, dia 30, uma proposta que pode devolver cerca de R70 milhões de reais em desconto na conta de energia elétrica. Se essa proposta então for de fato aprovada, cerca de 84 milhões de consumidores poderão ter descontos na conta de energia elétrica no mês de agosto. Quais são esses consumidores? Então, são aqueles consumidores das classes residencial e rural que tem um consumo de até 350 kW hora. Esse desconto, claro que vai depender do consumo de cada residência, de cada imóvel. Mais importante a gente

lembrar que este não é um benefício dado pelo governo. Isso é, na verdade, um saldo positivo da comercialização de energia que foi produzida na usina de Itaipu, lá em Foz do Iguaçu, no estado do Paraná. E agora essa energia a mais volta, então, para os consumidores é devolvida em forma de desconto na conta de energia elétrica. Então, só pra gente lembrar, votação acontece na próxima semana, no dia 30, e se aprovado esse desconto é aplicado na conta do mês de agosto. >> O Ministério do Meio Ambiente, Mudança do Clima colocou pela segunda vez a arara azul grande na lista nacional de espécies da fauna ameaçadas de extinção.

A nova relação reúne 789 espécies ameaçadas e novas extintas entre mamíferos, aves, répteis, anfíbios e invertebrados terrestres. De acordo com o governo, a versão substitui a lista anterior de 2022 com os resultados das avaliações feitas pelo ICM BI, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade. As araras azuis, especificamente, voltaram a fazer parte da lista após 12 anos. A espécie foi colocada pela primeira vez na década de 80. Em 2014, após anos de preservação e repovoamento, a espécie saiu da lista oficial até voltar neste ano. Embora o número de

espécies ameaçadas seja considerado alto, houve uma melhora no índice das que deixaram a lista. O balanço aponta que cerca de 150 espécies não estão mais em risco de extinção. Segundo o Instituto Ararazu, que trabalha com conservação ambiental dessa espécie, os incêndios entre 2019 e 2024 foram os principais responsáveis pela volta da Arara Azul nessa lista. E por isso a entidade deve reforçar o trabalho, como explicou a presidente Neiva Guedes. >> Depois dos incêndios, a gente perdeu ninhos. perdeu ovos, perdeu filhotes e

perde também aqueles que sobrevivem, muitos com baixa imunidade acabam indo a óbito. Ou aqueles que sobrevivem começam a desenvolver lesões na pele, tem problema de alimentação, desenvolvimento mais lento e até eh expressando nanismo em alguns indivíduos. E aí a nossa as nossas equipes em campo trabalham ativamente para que mais araras sobrevivam e se sobrevivam bem. Depois doente de 2024, por exemplo, nós chegamos a coletar frutos aqui em Campo Grande, aqui da Miranda, para levar ao Pantanal, onde tinham praticamente dizimado todos os frutos dos quais elas se alimentam e para que elas não perdessem ainda mais ovos e filhotes naquela estação reprodutiva. E esses trabalhos são importantes e deverão continuar.

O quadrinista Maurício de Souza foi eternizado em um banco monumental inaugurado nesta semana em São Paulo. A estátua foi instalada em frente ao Parque Trianon, na Avenida Paulista, como uma homenagem aos 90 anos do cartoonista. Além de Maurício de Souza, personagens consagrados do artista também ganharam estátuas. No monumento, o quadrinista está sentada ao lado de Mônica, Cebolinha, Magali, Cascão, Milena, Chico Bento, Horácio e Bidu. A obra foi instalada por meio da Prefeitura de São Paulo e da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa.

O neto do quadrinista e presidente do Instituto Maurício de Souza, Marcos Saraiva, esteve presente na inauguração da estátua e falou com a CNN Brasil sobre a homenagem. Maurício tá muito feliz, ele tá muito lisongeado de ser homenageado pela cidade de São Paulo. É a cidade que abraçou ele com tanto carinho. Ele veio para cá quando ele era jovem, ele construiu toda a vida dele aqui. Para mim, como familiar, eu fico só emocionado, porque realmente ver esse carinho dos brasileiros, de todo mundo pelo Maurício e poder ter a obra dele aqui eternizada, pra gente é muito emocionante. A prefeitura nos procurou

para fazer essa homenagem. a gente recebeu com muito bom grado, a gente entendeu que valorizar o artista Maurício era muito bacana e o lugar foi conversado em alguns momentos, mas eles também sugeriram e a gente achou muito interessante o ponto. >> Na segunda-feira, a seleção brasileira vai ter um encontro decisivo com o time do Japão na primeira fase do mata-mata da Copa. Mas antes disso, no Cultura Prime é preciso lembrar tudo que eles são capazes de ensinar ao mundo, como a técnica milenar de encaixes de madeira, que mistura arte e arquitetura e está em exibição em São Paulo, na Japan House. >> Sem pregos, sem parafusos, sem cola, só madeira e uma precisão que impressiona.

Essa é a base do Kigumi, [música] uma técnica milenar japonesa que transforma peças de madeira em estruturas [música] resistentes, duráveis e ao mesmo tempo delicadas, como uma obra de arte. A exposição Japan House em São Paulo conta com mais de 50 tipos de encaixes desenvolvidos por carpinteiros japoneses ao longo de séculos. Muito além da simples junção de peças chamados de tizite shikushi. Esses sistemas representam uma forma de construção que respeita a natureza, valoriza a vida das árvores e transforma a técnica em filosofia. は 2 つ とも 同じ の 命 を 人 と いうテーマ の に 構成され て い て それ は日本 人 だけ で なくブラジル人 も 一 に共有 できる を 大切 に する と いうの を 皆 さん に お伝え し たい な と 思っ て い ます第 2 で ある で は実際 に日本 の大さ そしてさえそういっ人 がどう やっ て 具体 的 にのえをらえるの技術を実践してるのかれを伝えしたいと思ってこちらを作ってますo.

Cada encaixe foi pensado nos mínimos detalhes para trazer resistência, durabilidade e uma estética que valorize a própria madeira. É como se engenharia e arte se unissem em cada peça. Essa técnica surgiu também a partir de uma necessidade. O Japão é um país frequentemente atingido por terremotos. Assim, foi necessário criar estruturas flexíveis, capazes de absorver impactos sem se romper. Com o tempo, o que era

solução virou trad木

を使う で は でき ない の でえう と いう をつい で いく こと で それ を実現 し てるわけ です 。 しかし あの 大さ はえ な あの現実 の事情 が あっ て 仕事 し て い ます 。 です から機械 を使わ ない と 今 の 仕事 で は 時間 が かかり すぎ て しまう です から 、 え 、 を上げる ため に は 機械 も使い ます 。 しかし

Para oses, o que deixou de ser apenas um conhecimento técnico e passou a ser uma expressão de sabedoria que pode inspirar novas formas de criar inclusive aqui no Brasil. A exposição teve início no dia 5 de maio. Já encanta o público que visita a Japan House, >> apenas a própria a própria geometria e cola. Então e algumas delas até eu já testei, são bem firmes assim. Então sim, poderia ser trazido pro Brasil já há muito tempo.

>> A exposição é um espetáculo esses encaixes, essa toda a cultura milenar japonesa, né? É assim, eu acho que assim obrigatório para todo mundo. Agora, arquiteto tem que ver, eh, artista plástico tem que ver. [música]

E três brasileiras entraram para o livro dos Recordes como trio de irmãos vivos mais velho do mundo. Juntas, as irmãs somam 316 anos de vida e agora ajudam cientistas da Universidade de São Paulo a investigar os fatores que podem explicar uma longevidade tão rara. >> Zulina de Deus Nunes tem 103 anos. A irmã dela, Zoraide de Deus Mota, 104. E Levita de Deus Nunes é a irmã mais velha que chega aos 109 anos.

>> O Brasil inteiro viu essas cara bonita, [risadas] essas coisas linda. >> As moradoras do Rio de Janeiro chamaram atenção de pesquisadores que buscam entender por algumas pessoas envelhecem com mais saúde e resistência. O caso das três faz parte de um estudo chamado DNA longevo da Universidade de São Paulo. O estudo investiga fatores biológicos associados à longevidade e compara centenários com pessoas que desenvolveram doenças ou fragilidades ao longo dos anos. >> A partir do exame de DNA, a gente procura os gens protetores, tá? E a

gente sabe que são vários, não é um só. Então, quanto mais pessoas a gente tiver que passam dos 100 anos e principalmente famílias com vários centenários, maior vai ser a precisão da da pesquisa no sentido de identificar esse gens de longevidade. >> Para os pesquisadores, as três irmãs podem ajudar a identificar características hereditárias relacionadas ao envelhecimento saudável. Além da genética, as próprias irmãs atribuem a longevidade, a alimentação e a vida ativa. Tive infância boa e adolescente também.

>> Nadava muito, pegava onda para pegar peixe, depois ia cozinhar o peixe e depois ia ter caranguejo, pirão de caranguejo. Muito bom. É isso que a gente tá na tá aqui, porque tudo era boa, tudo fresco, não tinha geladeira, não. O segredo vem desde do nascimento, o principal, alimentação materna, que é importante demais. Agora os cientistas querem ampliar a pesquisa e chegar a 500 centenários para entender melhor o que ajuda a proteger o coração, os músculos e a memória dos efeitos do tempo.

>> Ainda hoje você vê a gente tá unida, né, se mordendo uma com a outra de vez em quando, de vez em quando a gente discute, mas tudo bem. Um asteroide descoberto em 1997 vai passar próximo à Terra hoje. Com mais de 750 m de diâmetro, o objeto vai passar a 25 milhões de km de distância do nosso planeta. Apesar da distância parecer pequena em termos astronômicos, a Agência Espacial Europeia descartou qualquer risco de impacto com a Terra. A população do hemisfério norte terá condições melhores para observar a passagem desse corpo celeste durante a aproximação. O asteroide não poderá ser

visto a olho nu. Segundo a NASA, é importante manter esse monitoramento para garantir que eventuais mudanças de órbita sejam identificadas cedo. E a seguir a luta dos socorristas que correm contra o tempo para encontrar sobreviventes do terremoto na Venezuela. O Brasil enviou equipes, cães, farejadores e toneladas [música] de suprimentos. Uma nova missão parte na manhã de hoje. O CNN News One volta já

já.

As notícias se transformam constantemente. Em segundos, quantos fatos! Notícia importante é aquela que mexe com a decisão das pessoas, provoca mudança ou confirma uma ideia já formada. Tem cadência, tem sequência. [música] Os porquês são os fios condutores do jornal.

Entender a notícia não apenas [música] noticiar. Nesse frenesi, o chega como um ponto de compreensão. Então, abaixa o som da cidade, abaixa o som da rotina frenética e sobe o som da compreensão dos fatos da notícia. 6 da tarde, de segunda a sexta, a hora H do seu dia para entender o que mais importa no noticiário. O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar.

No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida como a marca de notícias mais confiável do país. Em um cenário de dúvidas e excesso de informação, esse [música] reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, compromisso com você.

>> [música] >> A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia. >> [música] >> A Venezuela segue no trabalho de resgate de vítimas soterradas por causa dos terremotos que devastaram parte do país. O número de mortes já passa de 900 e mais de 3.000 pessoas ficaram feridas. A

repórter Daniela Zambrano está em Laguaira, local mais afetado pelos terremotos a cerca de 30 km da capital Caracas. Ela mostra o maquinário pesado que está sendo usado para tentar resgatar vítimas dos destroços. Vamos ver. Continuamos o nosso percurso agora nos corales, Laguaira. A situação é muito difícil e devastadora. Cá están

tentando recuperar corpos pessoas. Algumas vidas a maiorías falecidas están a necesitar maquinária pesada. Aqui há, mas a falta muito mais. Laguaira é totalmente uma situação do colapso. Perto de cá um ponte praticamente caiu.

Fechar a via os veículos em todas as direcções. É praticamente impossível transitar pela Guaira. A esta hora, a presidenta Delc Rodríguez proibiu a circulação de pessoas que não foram rescatistas, que não vineram a ajudar para evitar ainda o mais colapso. São cientos, cientos os blocos, as edificações que están totalmente destruídas. están na Venezuela rescatistas, socorristas de Colombia, Ecuador, Suíza, Estados Unidos, mas a maioria de pessoas trabalhan com as mãos para retirar os escombros e aí tratar de resgatar pessoas com vida. É un reporte de

Daniela Zambrano para CNN Brasil. Moradores dessa mesma região de Laguaira tentam recuperar seus pertencens em meio aos escombros. Eles contaram a CNN Internacional como está a situação por lá. El apartamento de mi mamá ya mi mamá la subieron a Caracas. Estamos sacándole, recuperando este apartamento, recuperándole sus cosas por lo menos lo que queda la interperia.

Todos del edificio apararem salieron de aquí salir antes durante o después solo con mi hermano aquí salir gracios. ¿Qué piensa de la situarea específicamente de Play Grande? Bueno, lo que pudimos observar nos vinimos por por m abajo y todo eso está caído, está caído la mayoría de las estructuras all arriba gente sacando de los escombros aquí por lo menoso creo todo el mundo sac no vemos vecinos ni nada solamente estamos nosotros aquí todavía puir la esperanza de personas sobrevivientes aquí en el edificio ecuaron todos aparentemente todos evacuaron de este edificio en particular un Si quieres nos señala qué es lo que están recogiendo acá en la casa de la señora de su mamá. Bueno, recogiendo la ropa, sus pertenencias que quedan, porque ese es el único que queda el interper aquí, o sea, que es el primero que va cualquiera va a venir a meters tratando de sacar lo mayor se pueda su ropa, sus pertenencias yo. Desde hauntos viv aquí 20 años aproximadamente fue el momento horrible horrible fue una cosa que nunca en la vida haba sentido tan horrible como lo senti demasiado demasiado demasiado sintiba per su vida un momento

no agarré mi esposa mi abra broma ¿Qué sensación le deja esto que está viendo alredor de lo que era su residencia? Oye, te voy a decir una experiencia una experiencia porque en realidad nadie quiere sin residencia su casa, sin su apartamento, sino son cosas la naturaleza cuando tienes podemos hacer lo vivido con la tragedia de Vargas antes no la viviendos [música]

le tra horrible

Var noite sexta-feira, um novo terremoto de 4.9º foi registrado na costa norte da Venezuela. Não há informações sobre danos ou novos feridos. A Força Aérea Brasileira deve transportar um hospital de campanha da Marinha e uma equipe médica para ajudar a Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país vizinho. A decolagem da aeronave está prevista para as 11 horas da manhã de hoje da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro. A

missão também vai levar medicamentos e insumos médicos, além de 100 purificadores de água com painéis solares e materiais de apoio sanitário e hospitalar. A mobilização é coordenada pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores e faz parte do esforço internacional de resposta à emergência humanitária na Venezuela. O presidente Lula pediu em um evento em Santa Catarina um minuto de silêncio pelas vítimas dos terremotos na Venezuela e determinou que o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, vá ao país vizinho para prestar ajuda. Eu queria começar essa minha fala pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio pelas 589 pessoas que já morreram na Venezuela e 2850 feridos. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela.

O deputado federal Lindberg Farias do PT pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, que reconsidere a decisão que transferiu para o ministro André Mendonça a relatoria do inquérito sobre o financiamento do Dark Ross, o filme inspirado na trajetória política do ex-presidente Jair Bolsonaro. A redistribuição atende a um pedido da Procuradoria Geral da República e tem como objetivo reunir, sob o mesmo relator processos considerados conectados. Mas Lindeberg questiona no STF quais seriam os elementos que justificariam de fato essa vinculação entre os casos. Caso a relatoria seja mantida com Mendonça, o deputado pede que as informações relevantes sejam compartilhadas integralmente com o ministro Flávio Dino, relator da ação sobre as emendas parlamentares e com o ministro Alexandre de Morais, que conduz o inquérito contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação e obstrução de investigação. O objetivo, segundo o recurso, é evitar decisões contraditórias e a duplicidade de atos investigativos.

O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que o se os desentendimentos entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro não cessarem, haverá chances da sigla perder as eleições. A entrevista foi para a Rádio Gaúcha. Miami. Tô indo para São Paulo. Antecipei minha viagem porque isso é muito sério.

A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa.

Flávio Flávio Bolsonaro disse nesta sexta-feira que a crise envolvendo a ex-primeira dama Michele Bolsonaro é uma página virada. Questionado se havia conversado com Michele, Flávio evitou responder e afirmou apenas que havia visitado seu pai, Jair Bolsonaro. A declaração foi dada antes de uma romaria em Goiás. Vamos ouvir. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem, a saúde dele, óbvio que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem

claro da minha parte aqui, a bola pra frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente. Vai, vamos embora resgatar esse Brasil juntos, tá bom? E foi preso o homem apontado como líder de uma quadrilha que estorquia dinheiro de passageiros do aeroporto internacional de Guarulhos, em São Paulo. O suspeito foi localizado no saguão do aeroporto, enquanto aguardava novas vítimas. A prisão aconteceu durante a operação Raper 2. Segundo a

polícia, os criminosos abordavam passageiros nas áreas de desembarque, ofereciam falsas corridas de aplicativo ou táxi e cobravam valores acima dos preços praticados no mercado. As investigações seguem para identificar outros envolvidos no esquema. O governo federal ampliou o alcance do LIG 180, a Central de Atendimento à Mulher, para incluir o estupro virtual, que engloba casos de chantagem, constrangimento e divulgação de imagens íntimas nas redes sociais. A medida faz parte da campanha O digital é nosso lugar, que reúne medidas de enfrentamento à violência digital contra as mulheres. Também estão incluídos outros crimes nas redes sociais, como ameaças, perseguição online, ataques coordenados e violência psicológica, por meio da criação de imagens manipuladas com inteligência artificial. A ação é

uma resposta do Ministério das Mulheres ao aumento da violência no ambiente digital. Segundo a pasta, nos primeiros 5 meses deste ano, já foram registradas mais de 16.700 ocorrências desse tipo de crime. O número representa um aumento de mais de 180% em relação ao mesmo período do ano passado. Nós conversamos com a advogada Danielia Acamini, que que afirmou que a medida é importante, principalmente porque os crimes cometidos no ambiente digital podem escalar para o físico. Vamos ver.

a gente usa muito rede social, essas plataformas, tá diminuindo aí o contato físico entre as pessoas. Então os crimes estão migrando também de onde eles são feitos. Qual que é o problema maior disso? que esse crime ele muitas vezes começa, né, na na no digital, mas isso não quer dizer que ele não vai escalar pro físico. E assim, a gente não pode afirmar com certeza que existe essa correlação, mas a gente percebe que à medida que cresce os canais misógenos e a essa proliferação de da marosfera e tudo mais, a gente tem também o aumento de crimes virtuais e físicos também. Ah, tem aí as

hoje que pegam fotos e você consegue transformar uma foto sua de rosto, colocar um corpo nu e essa foto tá sendo disposta por aí. Foi encontrado lugares onde as pessoas compram essas fotos por R$ 15, que é um absurdo, né? Por R$ 15 você pode acabar com a vida de uma pessoa. >> A Daniele e a Camine também comentou o pacto de colaboração entre os estados para o combate à violência contra a mulher. O documento permite a integração dos dados federais por meio do próprio 180 aos organismos e ferramentas estaduais. Segundo a especialista,

alguns governadores não aderiram ao acordo, o que prejudica o fluxo de informações. Vamos ouvir. >> A gente tem estados aqui que não assinaram o acordo de cooperação técnica que o Ministério das Mulheres mandou pros estados. E o que que tá acontecendo? Essa denúncia chega lá no Lig 180 e é encaminha, essa denúncia tem 43 horas para ser encaminhada, que já é um tempo longo. Quando chega nos

estados, os estados que não têm esse acordo não tem um fluxo e aí às vezes não volta a resposta. Então, a gente vai ter aí eh metade das denúncias sem o retorno, sem rastreabilidade, sem entender se essa denúncia que chegou aqui virou um boletim de ocorrência, virou um processo. E o paradoxo assim absurdo é que os estados onde tem mais ocorrência são os que não assinaram esse acordo, que não vai ter custo nenhum pros estados. Lembrando que todas as mulheres que estejam em situação de violência ou qualquer pessoa que testemunhe uma agressão podem registrar denúncias por meio do A ligação é gratuita, confidencial e funciona 24 horas por dia, todos os dias da semana. E o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pediu, na reta final da fase de grupos da Copa do Mundo a instalação de uma televisão na cela em que estava preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Você vê agora a apuração do

analista Telcuri no site da CNN. Esta foi a segunda vez que o ex-dono do Banco Master pediu a delegados e ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal a autorização para a instalação do equipamento. A primeira vez foi em março, assim que Vorcaro foi transferido para a sede da PF em Brasília para dar início às tratativas do acordo de delação premiada. Os pedidos do ex-banqueiro, no entanto, nunca foram atendidos. >> [música]

>> E a seleção brasileira treina hoje, no começo da tarde, antes de seguir viagem para Houstons, no Texas. Na sexta, a equipe de Carlo Ancelote fez o primeiro treino, visando o confronto contra o Japão no estado americano do Texas. Dos 11 titulares da vitória por 3 a 0 sobre a Escócia, apenas Vini Júnior, Rayan e Douglas Santos entraram em campo com o restante do elenco. Alisson, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães, Casimiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetá e Mateus Cunha, mas não preocupam. A prática é habitual depois das partidas.

Quem deu entrevista coletiva foi o atacante Ryan. O jovem repercutiu a grande fase do ataque do Brasil e também comentou a preparação para o jogo contra o Japão. >> O Vin é um jogador muito importante pra gente, tá vivendo uma fase incrível. É ele, Mateus Cunha, Neymar, os caras ali da frente, ele tá me ajudando bastante também, ganhando essa essa confiança. Eh, o treino de hoje, mas acho que foi por causa da da folga ontem mesmo pra gente mais tenso também do do horário também que vai se acostumando com com o calor, com com o tempo.

>> E o Japão chega confiante para enfrentar o Brasil. O técnico do time afirmou que a seleção japonesa respeita a equipe de Carl Ancelote, mas acredita que o confronto será equilibrado e que os japoneses não serão adversário fácil. O treinador lembrou inclusive da vitória por 3 a 2 sobre o Brasil em amistoso no ano passado como prova da evolução da equipe. Apesar do respeito à tradição brasileira, o técnico do Japão garantiu que o seu time vai entrar em campo para buscar a classificação e prometeu uma equipe disposta a lutar até o fim. E Colômbia e Portugal se enfrentam hoje em Miami em um duelo que vale a liderança do grupo K. Com a Colômbia já

classificada com seis pontos e Portugal com quatro, as equipes buscam um bom resultado para garantir o primeiro lugar do grupo, o que pode oferecer um caminho mais favorável na próxima fase. Jogadores de Portugal treinaram nesta sexta-feira já de olho na partida. A a equipe começou a Copa somente com empate contra a República Democrática do Congo, mas depois golearam o Uzbekistão por 5 a 0 com dois gols do craque Cristiano Ronaldo. E o técnico de Portugal, Roberto Martinz, avaliou o cenário da equipe no mundial e o confronto contra os colombianos. Vamos ver.

>> Acho que num torneio como Mundial não há caminho certo, não há posição certa. O que é importante é chegar ao melhor nível dentro do balneário e isso só consegues atingir isso depois de ganhar jogos. Então, no foco amanhã é respeitar muito a Colombia tem um desafio, é um desafio diferente ao nível tático dos dos jogos que tivemos eh anteriormente, mas para nós o foco é continuar aquilo que fizemos durante o segundo jogo. H tentar h melhorar aspectos que precisamos de melhorar e utilizar os três jogos, como já falei antes do torneio para para poder preparar o segundo mundial. E a participação histórica de Curaçal na Copa do Mundo terminou depois da eliminação, mas vai muito além do futebol. Para uma ilha de apenas 156.000

1 habitantes, o torneio o torneio se consolidou com uma oportunidade de mostrar ao mundo a sua cultura, seus valores e o orgulho de um povo que sonhava décadas com esse momento. Quem também viveu esse sentimento foi a brasileira Susane Hurman, que chefeou o departamento médico de curaçal na Copa. Ela foi, aliás, a única mulher entre 47 homens a chefear esse setor no mundial. A médica falou sobre o assunto com a repórter Ana Carolina Reis. Vamos ver.

muito muito bonito, muito lindo por la isla, por cura por su primer mundial, por sua primeira copa. importante que [limpando a garganta] la gente demostrar sus valores de son capaz eh su isla tan bonita su manera de vivir si es importante ellos han logrado estar en la copa demostroo

su man alb alimo

e a seguir em meio ao acordo de paz Estados Unidos fazem ataques [música] retaliatórios e abatem drones do Irã e ainda Onda de calor preocupa na Europa. Na Espanha, os incêndios florestais [música] atingem regiões onde os termômetros superam os 40°us. O CNN News One volta já já.

>> Você carrega muita coisa na tomada, mas você sabe o que acontece para essa energia chegar até você? Hoje a gente tá fazendo aqui uma manutenção preventiva na redistribuição aérea de baixa tensão. >> Impacta quantas pessoas aqui? >> Mais ou menos 8 milhões de clientes. >> 8 milhões.

>> Por trás de todo esse investimento existe as pessoas para fazer isso acontecer e levar satisfação para todos os nossos consumidores. >> Bastidores da energia hoje. >> Vad Fiat. Condições especiais para taxistas e motoristas de aplicativo. Taxistas e motoristas de aplicativo, o plano Móve Brasil do governo está esperando por vocês na Fiat. As

concessionárias Fiat já estão prontas para submeter a sua proposta hoje mesmo. Fiat Festpack ímpetos híbrido leve de R$ 173.490 por R$ 116.490. Fiat Argo Drive em 72 parcelas a partir de R$830 sem entrada. Não perca.

No aniversário da Shopee, quem faz a festa é você. [música] Garanta já sua cervejeira, Smart TV e muito mais com desconto no Pix. Aproveite os 20 milhões em cupons e encontre descontos para toda a família. São milhares de ofertas com [música] frete grátis e entrega rápida para todo mundo comemorar. E assine Shop VIP para ganhar ainda mais cupons exclusivos e vantagens. 7/07 Aniversário

Shopee. Na Shopee confiça mais. Toda transformação precisa de estrutura, né? A JCB é uma [música] das maiores fabricantes do mundo de máquinas, tanto para construção quanto para agricultura. O quão eficiente fica a sua fazenda com máquinas [música] com essa?

>> A eficiência aumenta de tr a 4 meses dentro da operação anual do nosso trabalho. Então isso você ganha tempo, eficiência e qualidade [música] no serviço. >> Hoje a JCB tá praticamente no mundo inteiro com uma rede de distribuição global. [música] E aqui na América Latina, o Brasil é o centro da operação já há mais de 25 anos. >> Adriana, qual que é a importância do Brasil na estratégia da JCB na América Latina? [música]

>> O Brasil sendo o maior mercado, estar forte aqui é muito importante. >> Como é que vocês podem contribuir com avanço da agricultura e da construção no país? Uma redistribuição forte, peça disponível, conectividade [música] ativa, sempre trazendo o melhor pros clientes de agricultura e construção. >> Potência global, presença nacional, é força inteligente da construção ao campo. É JCB.

>> Amanhã no e negócio vamos receber Ricardo Caouro, CEO da Connect [música] Car. Você tem uma estimativa de quando que a gente vai ver o fim das cancelas? Acho que o fim total não deve acontecer em [música] algum lugar, alguma estrada, talvez a cancela ainda continue utilizando sendo utilizada, [música] mas a tendência é que mais ou menos entre 5 7 anos aqui a grande maioria já seja free flow. >> Já vai ser free flow. É negócio. Amanhã

8:45 da noite. >> É negócio, [música] apoio. Remessa online, especialista em câmbio e transferências internacionais. Souza Lima. [música] Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida

muito.

Os Estados Unidos e o Irã trocaram ataques depois que o presidente Donald Trump acusou Teran de violar o cessar fogo. As forças americanas disseram ter atingido bases de armazenamento de drones e mísseis do Irã. A ação foi uma resposta, um ataque de drone iraniano que danificou um navio de carga no estreito de Ormus. Trump disse que a ofensiva iraniana foi uma violação da trégua que mostra que o Irã conseguiu preservar alguma capacidade militar mesmo após a guerra. A guarda revolucionária iraniana acusou os Estados os Estados Unidos de violarem o cessafogo e disse que atacou várias bases americanas na região. Enquanto

isso, os Estados Unidos, Israel e o Líbano assinaram um acordo trilateral pela paz. O exército israelense concordou em retirar suas tropas de pelo menos duas áreas no sul do território libanês. Os países disseram que o texto é uma base para um tratado de paz mais amplo na região. O presidente o Lula defendeu reforço em defesa por parte do Brasil e criticou o presidente norte-americano Donald Trump por ameaçar tomar o canal do Panamá e a Groenlândia. >> Guerra.

Mas eu também não quero ser pego de surpresa. Eu não quero constatar que eu não tenho nada, sabe? Eu tenho que me cuidar. Tava um belo dia quando ninguém esperava, o Solano Lopes, presidente do Paraguai, invadiu logo de vez Brasil, Argentina e Uruguai. Tá cheio de nego maluco no mundo.

[limpando a garganta] Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano quer tomar. O Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? >> Um avião de pequeno porte colidiu com o prédio mais alto de Pequim. As

autoridades não divulgaram informações sobre possíveis vítimas. O correspondente da CNN, Mike Valério, foi até o local e tem mais informações.

Again, this is building Jul, the tower, one of the tallest buildings by roof height in the world. Police have asked us to move a little farther back from the scene, but there is calm here. So, right now, we're trying to assess how exactly this happened, how exactly an aircraft diverted from its flight path. But right now, the main streets in the central business district area surrounding the zone are off limits. Please are asking people who have taken out their cellones uh not to take pictures, but there are plenty of images on social media of people who are hurt down below.

A passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em parte de Taiwan. Ruas foram alaradas e os veículos ficaram submersos. Cerca de 6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir para a escola. Autoridades retiraram centenas de moradores das casas e até o momento não há relatos de vítimas. A previsão é de que o mau tempo continue por pelo menos mais uma semana. A tempestade tropical

agora segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram alertas para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem áreas de risco. Mais de 200 voos foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. Autoridades de saúde estão em alerta em várias partes da Europa por causa do avanço de uma onda de calor que faz os termômetros dispararem. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia do país estendeu a situação para alerta vermelho. A previsão é de um fim de

semana com os termômetros nas alturas. A reportagem é do correspondente Américo Martins. >> A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que

estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os termômetros marcaram 36.9ºC 9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o

governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. Alertas vermelhos para o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A

Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana. Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente do Palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> Um incêndio florestal atingiu a Espanha em meio a uma onda de calor extremo. O

governo do país declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar suas casas em três cidades. A Agência Meteorológica da Espanha emitiu alerta vermelho em diversas áreas por conta das altas temperaturas acima dos 40º. A temperatura mais alta foi registrada no sul do país, onde os termômetros atingiram mais de 45º. Os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para permitir o pagamento de verbas indenizatórias adquiridas antes da decisão da Corte, que limitou os chamados penduricários no judiciário.

Quem traz as informações pra gente é a repórter Carol Rosito. Pelo entendimento dos ministros Flávio Dino, Alexandre de Morais, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes, poderão ser pagos valores referentes às férias, licenças prêmio e plantões judiciais acumulados antes do julgamento que estabeleceu limites para esses benefícios. Os pagamentos, no entanto, terão que respeitar o limite de 35% do subsídio do magistrado ou de membros do Ministério Público pro conjunto das verbas indenizatórias. O voto também determina que o Corregedor Nacional de Justiça apresente em até 30 dias uma lista das verbas e gratificações pagas antes da decisão do STF e que já tenham a legalidade analisada. A partir disso, os pagamentos poderão ser retomados após a análise e referendo do plenário da Corte. O STF analisa mais de 20 recursos

contra a decisão que estabeleceu limites para esses benefícios. Como o voto foi apresentado de forma conjunta, o julgamento começou com um placar de quatro votos a favor da liberação. Para formar maioria são necessários seis votos. O julgamento acontece no plenário virtual da corte e segue aberto até a próxima terça-feira. >> Mas o Supremo Tribunal Federal pode estar caminhando para flexibilizar essa decisão tomada pela própria Corte. O

Mateus Teixeira traz as informações. >> O Supremo Tribunal Federal deve liberar parte do pagamento dos penduricalos que o próprio Supremo Tribunal Federal havia vetado. Desde o começo desse ano, a Corte iniciou uma cruzada contra o pagamento das verbas indenizatórias que engordam os salários de juízes e promotores e limitou o pagamento dessas verbas justamente porque elas extrapolavam o teto constitucional, que é o limite do salário que um servidor público pode ganhar e que está estabelecido na Constituição. fazem novo julgamento. Eh, nesta quinta-feira no plenário virtual, o Supremo já tem ao menos cinco votos para liberar parte dos penduricalos que ele mesmo havia rejeitado e havia tornado ilegal. Por

exemplo, o pagamento de férias não gozadas podem voltar a ser pagas, plantões judiciais e licença prêmio. São três exemplos de penduricalos que tinham sido derrubados e que agora o Supremo recua e determina que podem ser ser pagos para promotores e juízes Brasil. Aa o que acontece? As entidades de juízes e do Ministério Público fizeram muita pressão no Supremo Tribunal Federal pra retomada desses pagamentos e o Supremo flexibilizou a própria decisão que havia sido muito mais restrita em relação ao pagamento. O que acontece? A

verba indenizatória não é a verba remuneratória, que é o salário de R$ 46,3.000, que é o limite estabelecido. E essas verbas indenizatórias existem para pagamentos. Por exemplo, quando há uma comarca muito longe, em que o juiz não passou naquele local, mas ele foi obrigado a se deslocar, alguns pagamentos específicos que são justificáveis, mas os tribunais acabaram criando uma série de penduricalos irregulares na visão do Supremo. E o STF agora flexibiliza, deve flexibilizar a própria decisão depois dessa pressão de bastidores.

A taxa de desemprego no Brasil alcançou a mínima da série histórica para maio, encerrando o trimestre em 5,6%. Elis Barreto tem os detalhes. >> Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse indicador é o menor para o mês de maio, desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o Instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população

desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%. O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria, também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas. A gente conversou sobre esse assunto com o analista socioeconômico do IBGE, Jeferson Mariano. Segundo ele, agora o

cenário é de estabilidade no mercado de trabalho. >> No último trimestre, que havia eh no no no início do ano, havia uma dúvida com relação ao comportamento do mercado, porque ocorreu uma uma interrupção do do comportamento de declínio da taxa de desocupação, né? E aí surgiu essa preocupação, mas eh no início do ano a gente tem uma questão sazonal mesmo, né? Os índices normalmente ficam um pouco mais elevados quando a gente compara com demais com os demais trimestres do ano. E a gente percebe agora um quadro realmente de estabilidade, né? Eh, um

uma nova queda, é verdade que é uma queda muito pequena, né? a gente tá falando da segunda casa decimal, ainda é uma casa, uma queda muito pequena, mas a gente já percebe que há uma retomada nesse nessa nessa expansão no mercado de trabalho no Brasil, nesse comportamento de aquecimento. >> O Ministério da Educação divulgou o senso escolar e os dados mostram queda nas métricas de evasão escolar de jovens de 15 a 17 anos entre os anos de 2022 e 2025. A taxa de não retorno, que média a quantidade de alunos que concluíram o ano letivo e não voltaram para a escola, caiu 28%. O abandono escolar que acontece quando um aluno deixa a escola no meio do ano letivo teve queda de 61%.

A reprovação de estudantes no ensino médio também diminuiu 62%. No mesmo período, a taxa de aprovação subiu 11% e a distorção idade, série que mede o atraso escolar foi reduzida em 28%. A melhora nos indicativos foi atribuída pela pasta a iniciativas como o pé de meia, que é uma poupança do ensino médio, no incentivo financeiro para estudantes. A Agência Nacional de Energia Elétrica avalia devolver mais de R67 milhões de reais aos consumidores e baratear a conta de luz. A Daniela Malman traz mais detalhes.

>> A diretoria da NE prevê votar na próxima terça-feira, dia 30, uma proposta que pode devolver cerca de R$ 770 milhões de reais em desconto na conta de energia elétrica. Se essa proposta então for de fato aprovada, cerca de 84 milhões de consumidores poderão ter descontos na conta de energia elétrica no mês de agosto. Quais são esses consumidores? Então, são aqueles consumidores das classes residencial e rural que tem um consumo de até 350 kWh. Esse desconto, claro, vai depender do consumo de cada residência, de cada imóvel. Mais importante a gente lembrar

que este não é um benefício dado pelo governo. Isso é, na verdade, um saldo positivo da comercialização de energia que foi produzida na usina de Itaipu, lá em Foz do Iguaçu, no estado do Paraná. E agora essa energia a mais volta, então, para os consumidores é devolvida em forma de desconto na conta de energia elétrica. Então, só pra gente lembrar, votação acontece na próxima semana, no dia 30, e se aprovado, esse desconto é aplicado na conta do mês de agosto. >> O Ministério do Meio Ambiente, Mudança do Clima, colocou pela segunda vez a arara azul grande na lista nacional de espécies da fauna ameaçadas de extinção.

A nova relação reúne 789 espécies ameaçadas e novas extintas entre mamíferos, aves, répteis, anfíbios e invertebrados terrestres. De acordo com o governo, a versão substitui a lista anterior de 2022 com os resultados das avaliações feitas pelo ICM Bill, o Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade. As araras azuis, especificamente, voltaram a fazer parte da lista após 12 anos. A espécie foi colocada pela primeira vez na década de 80. Em 2014, após anos de preservação e repovoamento, a espécie saiu da lista oficial até voltar neste ano. Embora o número de

espécies ameaçadas seja considerado alto, houve uma melhora no índice das que deixaram a lista. O balanço aponta que cerca de 150 espécies não estão mais em risco de extinção. Segundo o Instituto Ararazu, que trabalha com conservação ambiental dessa espécie, os incêndios entre 2019 e 2024 foram os principais responsáveis pela volta da Arara Azul nessa lista. E por isso a entidade deve reforçar o trabalho, como explicou a presidente Neiva Guedes. >> Depois dos incêndios, a gente perdeu ninhos, perdeu ovos, perdeu filhotes e perde também aqueles que sobrevivem, muitos com baixa imunidade acabam indo a óbito. Ou aqueles que sobrevivem começam

a desenvolver lesões na pele, tem problema de alimentação, desenvolvimento mais lento e até eh expressando nanismo em alguns indivíduos. E aí a nossa as nossas equipes em campo trabalham ativamente para que mais araras sobrevivam e se sobrevivam bem. Depois de 2024, por exemplo, nós chegamos a coletar frutos aqui em Campo Grande, aqui da Miranda, para levar ao Pantanal, onde tinham praticamente dizimado todos os frutos dos quais elas se alimentam e para que elas não perdessem ainda mais ovos e filhotes naquela estação reprodutiva. E esses trabalhos são importantes e deverão continuar. O quadrinista Maurício de Souza foi eternizado em um banco monumental inaugurado nesta semana em São Paulo. A

estátua foi instalada em frente ao Parque Trianon, na Avenida Paulista, como uma homenagem aos 90 anos do cartoonista. Além de Maurício de Souza, personagens consagrados do artista também ganharam estátuas. No monumento, o quadrinista está sentada ao lado de Mônica, Cebolinha, Magali, Cascão, Milena, Chico Bento, Horácio e Bidu. A obra foi instalada por meio da Prefeitura de São Paulo e da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa. O neto do quadrinista e presidente do Instituto Maurício de Souza, Marcos Saraiva, esteve presente na inauguração da estátua e falou com a CNN Brasil sobre a homenagem.

Ma tá muito feliz, ele tá muito lisongeado de ser homenageado pela cidade de São Paulo. É a cidade que abraçou ele com tanto carinho. Ele veio para cá quando ele era jovem. Ele construiu toda a vida dele aqui. Para mim, como familiar, eu fico só emocionado, porque realmente ver esse carinho dos brasileiros, de todo mundo pelo Maurício e poder ter a obra dele aqui eternizada, pra gente é muito emocionante. A prefeitura nos procurou

para fazer essa homenagem. a gente recebeu com muito bom grado, a gente entendeu que valorizar o artista Maurício era muito bacana e o lugar foi conversado em alguns momentos, mas eles também sugeriram e a gente achou muito interessante o ponto. >> Na segunda-feira, a seleção brasileira vai ter um encontro decisivo com o time do Japão na primeira fase do mata-mata da Copa. Mas antes disso, no Cultura Prime, é preciso lembrar tudo que eles são capazes de ensinar ao mundo, como a técnica milenar de encaixes de madeira, que mistura arte e arquitetura, e está em exibição em São Paulo, na Japan House. [música] >> Sem pregos, sem parafusos, sem cola, só madeira e uma precisão que impressiona.

Essa é a base do Kigumi, uma [música] técnica milenar japonesa que transforma peças de madeira em estruturas resistentes, [música] duráveis e ao mesmo tempo delicadas, como uma obra de arte. A exposição Japan House em São Paulo conta com mais de 50 tipos de encaixes desenvolvidos por carpinteiros japoneses ao longo de séculos. Muito além da simples junção de peças chamados de tizuchite shikush. Esses sistemas representam uma forma de construção que respeita a natureza, valoriza a vida das árvores e transforma a técnica em filosofia. に は 2 つ とも 同じ の命 をむ人 と いうテーマ の に 構成 さ れ て い て それ は日本人 だけ で なくブラジル も 一 に共有 できる を 大切 に する と いうの を 皆 さん に お伝え し たい な と 思っ て い ます第 2 で ある で は実際 に 日本 の 大さ そしてさえ そう いっ た 人 がどう やっ て 具体 的 にのえをらえるの技術を実践しているのかそれをお伝えしたいと思ってえちらを作ってますo.

Cada foi pensado nos mínimos detalhes para trazer resistência, durabilidade e uma estética que valorize a própria madeira. É como se engenharia e arte se unissem em cada peça. Essa técnica surgiu também a partir de uma necessidade. [música] O Japão é um país frequentemente atingido por terremotos. Assim, foi necessário criar estruturas flexíveis, capazes de absorver impactos sem se romper. Com o tempo, o que era

solução virou trad木

を使う は でき ない の でえ と いう をつい でく こと で それ を実現 し てるわけ です 。 しかし あの 大さ はえ な あの現実 の 事情 が あっ て仕事 を し て い ます 。 です から機械 を使わ ない と 今 の仕事 で は 時間 が かかり すぎ て しまう です から 、 え 、 をげる ため に は 機械 も使え ます 。 しかし

para os japoneses, o que deixou de ser apenas um conhecimento técnico e passou a ser uma expressão de sabedoria que pode inspirar novas formas de criar inclusive aqui no Brasil. A exposição teve início no dia 5 de maio. Já encanta o público que visita a Japan House, >> apenas a própria a própria geometria e cola. Então, e algumas delas até eu já testei, eh, são bem firmes assim. Então, sim, poderia ser trazido pro Brasil já há muito tempo.

>> A exposição espetáculo esses encaixes, essa toda a cultura milenar japonesa, né? É assim, eu acho que assim obrigatório para todo mundo. Agora, arquiteto tem que ver, eh, artista plástico tem que ver.

E três brasileiras entraram para o livro dos Recordes como trio de irmãos vivos mais velho do mundo. Juntas, as irmãs somam 316 anos de vida e agora ajudam cientistas da Universidade de São Paulo a investigar os fatores que podem explicar uma longevidade tão rara. >> Zulina de Deus Nunes tem 103 anos. A irmã dela, Zoraide de Deus Mota, 104. E Levita de Deus Nunes é a irmã mais velha que chega aos 109 anos.

>> O Brasil inteiro viu essas cara bonita, essas coisas linda. >> As moradoras do Rio de Janeiro chamaram atenção de pesquisadores que buscam entender por algumas pessoas envelhecem com mais saúde e resistência. O caso das três faz parte de um estudo chamado DNA Longevo da Universidade de São Paulo. O estudo investiga fatores biológicos associados à longevidade e compara centenários com pessoas que desenvolveram doenças ou fragilidades ao longo dos anos. >> A partir do exame de DNA, a gente sabe que são vários, não é um só. Então,

quanto mais pessoas a gente tiver que passam dos 100 anos e principalmente famílias com vários centenários, maior vai ser a precisão da da pesquisa no sentido de identificar esse gens de longevidade. >> Para os pesquisadores, as três irmãs podem ajudar a identificar características hereditárias relacionadas ao envelhecimento saudável. Além da genética, as próprias irmãs atribuem a longevidade, à alimentação e a vida ativa. Eu tive infância boa e adolescente também. >> Nadava muito, pegava onda para pegar peixe, depois ia cozinhar o peixe e depois ia caranguejo, pirão de caranguejo. Muito bom. É isso que a

gente tá tá aqui, porque tudo era bom, tudo fresco, não tinha geladeira, não. >> O segredo vem desde do nascimento, o principal, alimentação materna, que é importante demais. Agora os cientistas querem ampliar a pesquisa e chegar a 500 centenários para entender melhor o que ajuda a proteger o coração, os músculos e a memória dos efeitos do tempo. >> Ainda hoje você vê a gente tá unida, né, se mordendo uma com a outra de vez em quando, de vez em quando a gente discute, mas tudo bem. Um asteroide descoberto em 1997 vai passar próximo à Terra hoje. Com

mais de 750 m de diâmetro, o objeto vai passar a 25 milhões de km de distância do nosso planeta. Apesar da distância parecer pequena em termos astronômicos, a Agência Espacial Europeia descartou qualquer risco de impacto com a Terra. A população do hemisfério norte terá condições melhores para observar a passagem desse corpo celeste durante a aproximação. O asteroide não poderá ser visto a olho nu. Segundo a NASA, é importante manter esse monitoramento para garantir que eventuais mudanças de órbita sejam identificadas cedo. E o CNN

Newsro Room fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br BR e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado.

>> Pense bem, pense CNN. >> A desnutrição, as [música] epidemias e os desastres naturais não escolhem hora nem lugar. Por isso, neste exato momento, as equipes de médicos sem fronteiras [música] estão salvando vidas nos cantos mais esquecidos do mundo. >> As crianças menores de 5 anos são as mais frágeis. [música] Nessa faixa etária, só de desnutrição, milhões morrem por ano. Por isso, nós

estamos aqui salvando vidas. >> Seja doador de médicos sem fronteiras. [música] Com apenas R$ 1,50 por dia, R$ 45 por mês, você nos ajuda nos atendimentos médicos a realizar partos e fazer campanhas de vacinação. >> Com a contribuição de cada doador, médico [música] sem fronteiras, vacina por ano milhões de pessoas. Nós não precisamos de muito para salvar vidas, mas se você nos ajudar, nós fazemos a nossa parte.

>> Seja doador de médicos sem fronteiras. [música] Acesse agora doe.org.br. BR.

Médicos sem fronteiras. Precisamos de você para salvar vidas. [música]

Olá, um ótimo dia. Eu sou o Renan Fiúza e este é o Agora CNN. Que legal ter a sua companhia aqui conosco na CNN Brasil neste sábado e vamos juntos, né, nesta manhã com as principais [música] notícias de sábado, tanto do Brasil quanto do mundo. E a gente começa o agora CNN falando sobre a triste situação na Venezuela, onde o número de mortos, por causa dos terremotos, já ultrapassa os 900. Sim.