---
video_title: "Figura de Lula será testada em medidas contra facções, diz CEO da Dharma Politics | WW"
video_id: 93AkfY7C3r8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93AkfY7C3r8
video_date: 2026-05-29T02:53:38+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Creomar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, comentou a decisão dos Estados Unidos de classificar facções brasileiras como organizações terroristas. Integrantes do governo do presidente Lula e do PT passaram a afirmar que a medida representa mais uma ação da oposição contra os interesses do Brasil. Segundo Creomar, em pleno ano eleitoral, a própria figura de Lula será testada nessas medidas contra o crime organizado daqui para frente. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Então, a linha do tempo que o Daniel tava escrevendo, na verdade, a linha de uma gangorra. A gente pode considerar, por exemplo, que o ano passado no tarifáço e na maneira como o setores do bolsonarismo que foram buscar nos Estados Unidos apoio, por exemplo, para livrar Jair Bolsonaro da cadeia, deu errado, para eh de alguma forma interferir no funcionamento do sistema e judiciário brasileiro. Deu errado. Para acuar brasileiro, deu errado. ao contrário, o Lula acabou ganhando por contraste um perfil de estadista que até ali ele tinha grande dificuldade em assumir e surfou um bocado disso. Agora não.

Agora, de novo, nota-se, por exemplo, na na nas declarações aqui que a gente ouve um pouco de bastidor, é que o governo abraçaria novamente a questão da soberania como resposta a essa classificação das organizações eh do do crime organizado como terroristas. Funcionaria? Você quer falar primeiro, Louriv? Não, não. >> Olha, eu creio que a forma de entender se isso vai funcionar ou não, eh, vai depender de duas variáveis. A primeira

delas é a capacidade que o governo tenha de articular uma resposta. Porque aqui quando quando o Caio trouxe a questão da dificuldade histórica do petismo em falar de segurança pública, você tem que o governo a trancos e barrancos com a capacidade de articulação limitada que tem no legislativo, apresentou uma discussão de ter uma nova legislação para equalizar as dinâmicas de segurança pública. Isso é algo que tá colocado na mesa. Só que para além disto, eu creio que a própria figura do presidente Lula vai ter que vai ser testada também. E aqui eu creio que a gente tem em termos de comparação hemisférica dois exemplos.

on de quem tá fazendo isso com uma certa qualidade, sobrevivendo, que é a presidente do México, Cláudio Shaimbal, que tem até aqui conseguido manobrar o o assédio, por assim dizer, da Casa Branca e transformado isso em decisões razoavelmente firmes e popularidade. E de outro lado, a gente tem alguém que não conseguiu manejar isso nada bem, que é o presidente da Colômbia, né, que efetivamente foi entrando em uma espiral de conflitividade com os Estados Unidos que custou muito a ele, custa muito ao seu grupo político e que pode redundar em uma eleição presidencial que se tenha, em que ele tenha como sucessor um radical à direita. Então, esses elementos me parecem muito postos de maneira de maneira eficaz, né? E a gente vai ter que observar como essa resposta vai ser gestada no campo do marketing, da comunicação, né, e também no campo da dinâmica política de homens de estado. Так.