---
video_title: "Terremoto na Venezuela é o maior a atingir o país em 100 anos; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: Mw87RFRTpWM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mw87RFRTpWM
video_date: 2026-06-25T23:47:09+00:00
video_description: |
  A costa norte da Venezuela foi atingida, na noite da última quarta-feira (24), por dois dos maiores terremotos a afetar o país em mais de um século. Os tremores deixaram pelo menos 188 mortos e 1.520 feridos, informou Jorge Rodríguez, presidente da Assembleia Nacional do país, nesta quinta-feira (25). #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/o-que-se-sabe-sobre-o-maior-terremoto-a-atingir-a-venezuela-em-100-anos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Socorristas completaram agora à noite 24 horas de buscas por pessoas que possam estar soterradas na Venezuela. Dois terremotos, os mais fortes em mais de um século, deixaram pelo menos 188 mortos e mais de 1500 feridos. Só que este número ainda pode aumentar. No litoral do país, dezenas de prédios ruíram. A Venezuela decretou emergência e espera a ajuda internacional.

Foram dois grandes terremotos em menos de um minuto. O primeiro de magnitude 7,2 e o segundo depois de apenas 40 segundos de magnitude 7,5. O maior tremor a atingir a Venezuela em mais de 100 anos. Cerca de 250 prédios foram danificados ou completamente destruídos. Em Caracas, edifícios desabaram e cobriram a cidade com os destroços.

Pessoas assustadas dormiram nas ruas, enquanto as equipes de emergência trabalhavam para resgatar vítimas soterradas.

O maior aeroporto da Venezuela foi fechado depois que partes do teto se soltaram. Moradores da capital relataram momentos de terror.

>> A região mais afetada foi o estado de Laguaira, no litoral da Venezuela, onde dezenas de prédios foram abaixo. A presidente interina Del Rodrigue declarou estado de emergência e anunciou um fundo de 200 milhões de dólares para reconstrução do país.

fam que han perdido seres queridos ratificarles nuestras condolencias nuestro acompañamiento en estas horas duros estadoa con una zona desastre nicolas maduro, capturado pelo governo de Donald Trump no início do ano também mandou uma mensagem à população venezuelana ele e a esposa que estão presos nos Estados Unidos pediram União nacional e cooperação com as autoridades. Os socorristas continuam as buscas por vítimas soterradas nos escombros e os especialistas alertam que o número de mortos e feridos ainda pode aumentar muito. Entre as iniciativas da população diante da tragédia, um site foi criado para tentar rastrear pessoas desaparecidas. A plataforma já reúne milhares de nomes cadastrados pelos familiares. Equipes internacionais de busca e resgate estão a caminho do país, mobilizados com ajuda da hora aviones de los méxico, deatar y del grupo de expertos en rescate de personas de las naciones unidas que es un grupo de distintas nacionalidades pero que han sido designados para las Naciones Unidas específicamente para recuperar y rescatar personas en una situación de emergência ou de desastre natural, insisto.

>> Líderes do mundo inteiro se solidarizaram com as vítimas e ofereceram auxílio. Aqui na Argentina, em outros países da América Latina, governantes se colocaram à disposição para coordenar ajuda humanitária. O Brasil quer fazer um envio ainda nesta sexta. A Venezuela pediu um hospital de campanha, equipamentos cirúrgicos e equipes de resgate. Os danos causados pelo terremoto agora se somam à dificuldades de um país assolado pelas crises econômica e política. Em 2025,

quase 1/3 da população já precisava de assistência humanitária. De acordo com a ONU, os serviços públicos do país, como os hospitais e o fornecimento de eletricidade e água, também recebem pouco investimento há anos e não estão preparados para enfrentar uma crise desse tamanho. os venezuelanos, o caminho da reconstrução ainda será longo.

E amanecimos aqui. Quitamos amenac podemos subir porque não sabe que poderá passar outra