---
video_title: "Lei da Reciprocidade é instrumento de negociação para tarifaço, diz Maurício Lyrio | CNN PRIME TIME"
video_id: 3G2SRLA3__Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3G2SRLA3__Q
video_date: 2026-07-16T23:54:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o embaixador Maurício Lyrio, secretário de Clima, Energia e Meio Ambiente do Itamaraty, falou sobre os impactos do novo tarifaço dos Estados Unidos na economia brasileira. Para Lyrio, a Lei de Reciprocidade serve como um instrumento de negociação e reforçou que a ideia de não utilizá-la neste caso é equivocada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir tratando deste assunto agora com entrevista importante com uma das pessoas que participou diretamente das negociações com os Estados Unidos. Vamos conversar com o embaixador Maurício Lírio, secretário de clima, energia e meio ambiente do Itamarati, já na tela conosco. Jusara Soares, Daniel Hitner também vão participar desta entrevista. embaixador, eh, agradeço a sua disponibilidade de estar conosco. É, quero perguntar já pensando no que o governo brasileiro, no que o Itamarati, os negociadores brasileiros conseguem ter definido ou planejado daqui para frente para a manutenção de canais de negociação e para tentar se não reverter este tarifaço de 25% que começa na semana que vem para que ele não seja gravado por pela outra investigação dos 12,5% por trabalho forçado, que também está em curso nos Estados Unidos.

>> Boa noite, Yuri. É uma satisfação estar com vocês. Eh, não, a primeira coisa que o governo brasileiro eh eh começa a fazer é justamente uma avaliação do impacto sobre as exportações desses produtos que foram penalizados. Agora, isso terá que ser casado também com a avaliação disso que você falou, a a adoção de tarifas adicionais que deverão ser anunciadas no dia 24. Ah, e deverão também incidir sobre o Brasil. Na verdade, incidem sobre 60

parceiros comerciais. Se tomarmos em conta que a União Europeia é um parceiro tem 27 países, então é sobre quase 90 países. Essas medidas devem ser anunciadas na semana que vem, sexta-feira, e já há previsão de uma tarifa adicional, eh, no caso pro Brasil de 12,5%, que se soma a tarifa de 25%. Então isso deverá ser objeto de análise sobre os impactos em termos de emprego, em termos de, eu diria, né, de capacidade de exportação de produtos, a eu diria também de desenvolvimento tecnológico. Em algumas áreas realmente há uma agregação tecnológica muito importante. Então esse é o primeiro

passo a ser dado pelo lado brasileiro. >> Uhum. Jusara Soares, a sua pergunta ao embaixador Maurício Lírio. >> Boa noite, embaixador. Obrigada pela entrevista. Embaixador, eh, queria

voltar um pouquinho no tempo. Foram 30, ao menos 30 reuniões para tratar sobre essa questão das tarifas. Em que momento os negociadores brasileiros perceberam essa inflexibilidade dos Estados Unidos? Ou se em algum momento havia sim a chance dessa reversão, da aplicação dessas tarifas e em que termos que isso foi proposto? é a a dificuldade maior se manifestou a partir de julho do ano passado, quando na verdade é uma mudança, eu diria, da posição política dos Estados Unidos em relação ao Brasil de forma mais geral, né? eh, inclusive publicada a carta do

presidente Trump, ah, elencando, né, temas políticos, como era o caso do processo político no Brasil, a o tratamento dado a um ex-presidente, né, a avaliação do governo norte-americano, que em nosso, ah, juízo é completamente equivocada. E na própria carta já se falava da não só da aplicação de uma tarifa alta naquele então, mas também do início da investigação da sessão 301 com aqueles temas eh que conhecemos. Então esse é o momento em que há uma inflexão muito forte, porque até então, e nós começamos a negociar em março, ah do ano passado e conseguimos convencer o governo americano de que o Brasil deveria não ser penalizado, mas ser, eu diria, eh considerado como um parceiro, porque na verdade não gerava déficit para os Estados Unidos, gerava superavit e, portanto, não mereceria tarifas altas contra os a as exportações brasileiras. E fomos até, eu diria, muito bem sucedidos nesse aspecto. O Brasil ficou com a tarifa mais baixa de 10%, quando as, né, a medida é publicada em 2 de abril do ano passado. Mais compressões políticas que

conhecemos, né, que levaram à mudança do governo norte-americano. Isso basicamente em julho. é da é do início de julho a publicação da carta do presidente, já a menção a um futuro processo de investigação da 301, que nós percebemos que havia uma politização maior, inclusive pela própria identificação dos temas da sessão 301, em alguns casos de difícil compreensão, né? né? Por exemplo, caso de desmatamento, ou seja, o Brasil é o país que tem feito de longe os maiores progressos na redução de desmatamento no mundo, ah, inclusive liderando o desmatamento no plano internacional com o lançamento do fundo de florestas tropicais, justamente para não haver a utilização econômica e, portanto, agrícola de áreas tropicais com um desmatamento inadequado, o que favorece também as exportações agrícolas americanas, eh, como a de todos os outros países. Então, nesse aspecto, ah,

foi uma surpresa não só o lançamento da 301, mas também a o a, vamos dizer assim, um elenco de temas que aparecem eh, na 301. Mas é importante dizer, em nenhum momento o governo brasileiro deixou de negociar, apesar de ser uma medida unilateral, a 301, na verdade é uma medida unilateral, porque ela deveria ser precedida por um processo na OMC, mas mesmo assim o governo brasileiro disse e o presidente Lula desde o início disse: "Vamos negociar, né? Não queremos é que as empresas brasileiras sejam penalizadas, por mais que seja injusta a motivação original da medida. >> Daniel Hitner, meu boa noite a você que se junta a nós aqui no Prime Time e a sua pergunta ao embaixador. >> Boa noite, Iri. Tudo bem, embaixador?

Obrigado pela entrevista. Prazer em revê-lo. Eh, todos conhecemos o comportamento errático de Donald Trump. Alguns até dirão, eh, talvez ameaçador, vingativo. Diante disso, minha pergunta é simples. Por que usar a lei de

reciprocidade econômica? O que os nossos exportadores sairão ganhando com esse processo? Daniel, olha, em primeiro lugar, eh, é uma lei, eu diria, muito bem elaborada, que contou inclusive com a aprovação eh por unanimidade do Congresso Nacional, ou seja, é uma lei de apoio interpartidário, né, extraordinário nesse aspecto, tá? Agora, todos os países têm instrumentos eh de reciprocidade, que é justamente um instrumento de barganha e negociação. Se o Brasil não tivesse um instrumento como esse, ir para mesa de negociação, seria ir numa posição de muito maior fragilidade. A União Europeia tem uma

lei exatamente igual a essa. Os Estados Unidos tem a lei de 301, que por excelência é uma lei, eu diria, para aumentar a capacidade de negociação e barganha do país numa mesa de negociação. Então essa é uma lei da qual o Brasil não deveria abrir mão, muito pelo contrário, deveria respeitar eh o interesse manifestado pelo Congresso Brasileiro em ter um instrumento desse que é auxiliar a todos nós que somos negociadores. Então renunciar à lei de reciprocidade de antemão, eu acho que é um desserviço ao país. Não tô dizendo que tem que ser aplicada e será aplicada de tal ou qual maneira, mas observar os ritos da lei e avaliar de fato medidas que não sejam lesivas à própria economia brasileira. Por exemplo, ninguém quer

aumentar custos eh com importações mais caras pelo Brasil, porque isso seria obviamente a eh vamos dizer assim, causar mais dano do que a própria medida original. Então, não é esse o objetivo, mas essa ideia de que a lei da reciprocidade não pode ser utilizada, é como uma espécie de uma lei que foi criada, né, para não ter utilização, me parece equivocada, porque é renunciar a um instrumento de negociação do qual o Brasil não pode abrir mão. >> Jusara Soares, dá tempo de mais uma pergunta. Eh, embaixador, eh, só para entender como é que fica daqui paraa frente, a manifestação do Marco Rubes, secretário de estado, fala em máfé na negociação do por parte do presidente Lula. Diante disso, no ano eleitoral, qual o impacto disso para essa negociação? Dá para

dizer que ainda é possível avançar nisso? Bom, Jusara, eu eu tô desde o início do processo, participei de mais de 30 reuniões, inclusive as reuniões foram todas com US, não foram com Departamento de Estado. Departamento de Estado, né, que é chefeado pelo secretário de Estado americano, não participa das negociações. Então, foi uma inferência feita com eh a partir de uma não participação do processo negociador, mas isso mostra que é uma politização eh indevida e que tem levado, inclusive, né, a medidas que nós consideramos arbitrárias e que não cabem numa relação, eu diria, de dois países estão com uma relação histórica diplomática tão importante e com interesses recíprocos também ah de muita monta. Então, é lamentável. Nós lamentamos essa

visão politizada porque inclusive com o embaixador Grea, que é o ministro encarregado das negociações comerciais, por mais que as negociações tenham sido duríssimas, nunca houve palavras duras em relação à boa fé ou questionamento da boa fé dos negociadores. Eu posso dizer isso porque participei de todas. E da parte do presidente Lula, inclusive, a instrução era permanente. Negociemos até o final. Nós precisamos negociar um acordo que seja satisfatório também ao Brasil. também não é um acordo de

meraitulação, né, em interesses vitais. A gente não vai mexer no PX, por exemplo, eh, inclusive em áreas como desmatamento, nós dizíamos aos a a aos interlocutores norte-americanos, mas quais são as medidas que devemos adotar? Porque o Brasil, nesse atual governo, aumentou muito o orçamento do IBAMA, aumentou o número de brigadiistas, reduziu o desmatamento. Se vocês tiverem propostas concretas, por favor, apresentem. E eu digo a vocês, não foi apresentada nenhuma proposta concreta, por exemplo, para combater o desmatamento, né? Então, nesse aspecto,

é uma questão da nossa parte, o engajamento da negociação foi permanente e da maior, eu diria, da melhor boa fé, até porque acreditamos na negociação e isso foi uma instrução que nós recebemos eh do próprio presidente, eu recebi diretamente do ministro Mauro Vieira, né? Então isso eh não deixa de cair como uma surpresa também. Nós conversamos com o secretário de clima, energia e meio ambiente do Itamarati, o embaixador Maurício Lírio, como disse aqui, um dos participantes diretos das negociações com os Estados Unidos. Embaixador, agradeço mais uma vez sua disponibilidade de estar conosco. Até a próxima.

>> Muito obrigado, Yuri. Boa noite a todos. M.