---
video_title: "Copa do Mundo: Cálculo da UFMG aponta Brasil como favorito contra Noruega | CNN PRIME TIME"
video_id: gJF2CFNN5s0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJF2CFNN5s0
video_date: 2026-07-03T00:23:46+00:00
video_description: |
  O Departamento de Matemática da UFMG (Universidade Federal de Minas Gerais) calculou as possibilidades de classificação para Brasil e Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo. Segundo o departamento, as chances de a Seleção Brasileira avançar às quartas são de 54,1%, contra 45,9% da equipe norueguesa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falamos agora de seleção brasileira. A equipe de Carlo Anchelote voltou aos treinos de olho no confronto com a Noruega. >> É, Márcio, mas a atividade teve uma baixa importante além dos desfalques já do Paquetá e do Rafinha. A Ludmila Candal acompanhou o treinamento e vai trazer todos os detalhes aqui pra gente. Oi, Lud, boa noite. Cadê a Lud? Tá

aparecendo aqui agora? Sim. E aí, Lud, tudo bem? A situação do Ran que não treinou hoje preocupa? Oi, Cris, boa noite. Boa noite para

você, pro Márcio. Ran não preocupa. Claro que todo mundo quando percebeu que Ran não estava no treinamento dessa quinta-feira, se perguntou: "Ué, cadê ele?" Uma vez que ele tem sido o substituto oficial do Rafinha, ele não treinou, mas porque fez aquele famoso controle de carga, né? Então, fez uma atividade separado só hoje e não preocupa. Diferente dos dois lesionados

que são as dores de cabeça pro Carlo Angelote. Começar por Lucas Paquetá. Paquetá segue treinando separado do grupo, né, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação na coxa, né, de uma lesão na coxa e não vai jogar o a partida contra a Noruega no próximo domingo. Essa lesão é uma lesão de grau dois, exige um pouco mais do atleta na recuperação e não há tempo eh viável para que ele esteja à disposição de Carlo Ancelote na partida. A questão do Rafinha hoje mudou um pouco de tom.

Ontem existia um certo otimismo pro retorno do Rafinha, eh, por conta do início da transição física. Ele chegou a fazer trabalhos no campo na terça-feira. Hoje ele não apareceu nos gramados, pelo menos ali no nos 15 minutos iniciais, que é quando a imprensa pode acompanhar. Então, eh, a gente sabe que a CBF ainda adota muita cautela no retorno do Rafinha. Hoje, quinta-feira, ele ainda é dúvida, mas existe uma expectativa de que ele continue avançando na transição física para que ele esteja à disposição do técnico Carlon Anchelote pro jogo contra a Noruega. E isso seria muito

importante, porque mostra, claro, que ele avançou bem e estará à disposição do técnico. E o dia seguiu, apesar do forte calor ali no treinamento da seleção brasileira, os termômetros marcavam 38º aqui em Nova Jersey, mas o famoso feels like, né, a sensação era de 42º durante a atividade. Então, foi bem desafiador ali acompanhar o treino. Imagino que para eles também, né? E aí, após a atividade, a seleção seguiu pro hotel, onde a gente pôde ouvir o Hendrick. O

Hendrick foi escolhido para conversar com a imprensa hoje. Deu uma entrevista super descontraída, eh, com muita maturidade, apesar da sua primeira Copa e dos seus 19 anos. Ele falou que, embora exista muita torcida ali e no nome dele, querendo que ele entra e resolva, ele respeita muito as decisões de Carlo Ancelote. Vamos ouvir o Hendrick. Eu sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo.

Então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ali bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo que, que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com, com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. Realmente para pouca idade o Hendrick parece muito maduro, né? Sério, compenetrado.

>> Total. Isso faz parte. Virou até brincadeira, né? Porque ele falou que o Bob Shon era um dos maiores ídolos dele e aí virou até uma brincadeira na internet. Poxa, ele nem pensava em nascer, né, quando o Bob jogava. Mas

sim, ele é bem maduro para pros poucos anos, 19 anos que ele tem. É importante para não subir a cabeça, especialmente em cima de toda essa pressão que existe em cima da comissão técnica, para escalá-lo. Que bom que isso não tá subindo a cabeça do do jogador. A gente sabe que os números, as probabilidades, os dados não entram em campo, mas também é interessante entender o que eles apontam para esse Brasil e Noruega. >> A gente gosta, né? que é jornalista,

adora o número. E o Departamento de Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação para Brasil e Noruega nas oitavas de final. Jogo que acontece no domingo. Vamos dar uma olhada aqui >> no tempo normal de jogo, ou seja, sempre a prorrogação e pênaltis. A chance de uma vitória do Brasil é de 43,3%.

Hum. >> Chance de empate de 21,6% e chance de vitória da Noruega de 35,1%. >> Levamos então já ganhamos. [risadas] >> E aí vamos para possibilidade de classificação que fiqu em 54,1% pro Brasil e 45,9% pra Noruega. Já pensando aqui também em possibilidades de pênaltis e afins, né?

Juntar tudo. Essa é a possibilidade total de classificação. Estamos na frente, mas nem tanto, né? tá aparelho.