---
video_title: "Governo lista reuniões para negar falta de boa-fé em negociações com EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: 3WvmnPbbIjI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3WvmnPbbIjI
video_date: 2026-07-16T16:33:04+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro rebateu, nesta quinta-feira (16), as acusações dos Estados Unidos de que não houve uma negociação de “boa-fé” para evitar a imposição de novas tarifas. Segundo dados compilados pela gestão federal, desde o ano passado foram realizados trinta contatos entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos para tratar sobre tarifas. A informação foi apurada pelo âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/governo-lista-reunioes-para-negar-falta-de-boa-fe-em-negociacoes-com-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas vamos contar um pouquinho para para nossa audiência agora como tem sido o discurso dentro do Palácio do Planalto. No dia de hoje, day after do tarifaço, o governo brasileiro rebateu as acusações dos Estados Unidos de que não houve uma negociação de boa fé para evitar a imposição dessas novas tarifas. Segundo dados compilados pela gestão federal, desde o ano passado, foram realizados 30 contatos entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos para tratar sobre as tarifas. As tratativas foram realizadas, de acordo com assessores do governo, em reuniões presenciais ou virtuais, tanto em nível ministerial como técnico. O governo brasileiro destaca ainda que do total de reuniões, 11 foram diretamente com duas figuras centrais do tarifaço, o secretário de estado norte-americano, Marco Rúbio e o embaixador Jameson Greer. Nesta quarta-feira, como a gente

já citou, Rúbio acusou o governo brasileiro como culpado pelas taxas impostas. O que que ele disse? Abre aspas. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Jagerar declarou que as extensas

negociações com o Brasil ao longo do último ano não resolveram essas questões, mas continuamos abertos a prosseguir com as negociações com o Brasil. Fecha aspas. Nota: O Palácio do Planalto anunciou que vai usar sim instrumentos previstos na lei de reciprocidade contra as novas cobranças que foram impostas por Washington. A Larissa Rodriguez volta então aos nossos estúdios, Uribe e a gente chama o Américo Martins. Vou começar com a Larissa, acho que já é a apuração da Larissa sobre a declaração dos Estados Unidos e Larissa da falta de empenho do Brasil nas negociações, traz preocupação pro presidente Lula. Ou

seja, eh, a despeito de toda a repercussão que a gente viu, a promessa de uma reação em três frentes, ainda assim você traz um bastidor saboroso de que o presidente Lula está preocupado, Larissa. >> E é interessante >> o que vai cair na conta de quem tá sentado na cadeira. >> Exatamente. Dando boa tarde já pro Américo também. Eh, é interessante, né?

O, daqui a pouco a gente vai falar melhor sobre isso, a o impacto político, a análise política que o governo Lula faz, que apesar de tarifá é bom para ele, daqui a pouco a gente destaca isso. Mas diante de tudo que foi falado, ego, de tudo, a única coisa que eu ouvi hoje de manhã que preocupou o Palácio do Planalto foi essa aspa de falta de empenho. Por quê? E eu acho que vai muito encontro que você trouxe na sua apuração, né, Uribe, de que Lula já tem um discurso de soberania, já tem um discurso de perseguição, já tem diversos discursos, mas não quer que a população entenda que ele não tentou por fim ao tarifá. Então, quando a gente tem um representante do governo norte-americano falando de falta de empenho, isso pode pegar na campanha, pode pegar no entendimento de que Lula não teria tentado negociar, tanto que vai levantando todas as vezes que alguém de seu governo, ministro, conversou com representantes norte-americanos, vai também ali já prevendo que a campanha de Flávio Bolsonaro pode usar isso numa tentativa de defender e se afastar do tarifaço. Enfim, hoje o cálculo ele é

político, todo o entendimento é político e a única coisa que eu ouvi de dentro do Palácio do Planalto que preocupa diante dessa decisão não é a situação econômica, é essa fala e essa imagem de que pode ter faltado empenho do governo brasileiro, no caso do presidente Lula, em tentar por fim a essa sobretação norte-americana. Améco Martins, eu gostaria que você analisasse em duas frentes. Améco Martins, nosso correspondente em Londres, nosso analista snior de internacional que domina tão bem esse assunto. De um lado, qual a estratégia de Marco Rúbio de descambar por um discurso político e segundo, teria algum efeito uma negociação ou isso já eram favas contadas? O governo americano, na verdade, tem aquela estratégia que a gente sempre disse, tarifar para aumentar a arrecadação e reindustrializar a indústria americana e prejudicar adversários políticos.

>> Boa tarde, Uribe, Tainá, Larissa, um prazer estar aqui com vocês. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Sua primeira pergunta, Uribe, com relação à estratégia aí do Marco Rúbio. A gente precisa lembrar que o Marco Rúbio é provavelmente o ministro do presidente Donald Trump mais ideológico e ele tem um interesse enorme na América Latina. A família dele emigrou de Cuba para os Estados Unidos antes ainda da revolução comunista. E eles, todos, ele em

específico, tem uma visão muito conservadora do continente. Ele vê como rivais, até inimigos, governos de esquerda ou de centro esquerda, independente das políticas que eles apliquem ou da defesa da soberania deles. Ele tá vendo estudo do ponto de vista eh do governo americano, essa prisma ali eh das comunidades de Miami, onde ele fez a carreira política dele. E ele, ao fazer essa declaração, colocar essas frases no Twitter, nas redes sociais, ele tá também politizando o assunto, eh, um assunto que deveria ser tratado de um ponto de vista técnico pelo governo dos Estados Unidos, assim como pelo governo brasileiro. Então, ele tá eh fazendo uma pressão ali política e geopolítica também sobre o governo brasileiro. A gente precisa lembrar que

o Departamento de Estado tentou interferir em muitas eleições na América Latina. O próprio presidente Donald Trump chegou a fazer declarações apoiando este ou aquele candidato. Então o o Marco Rúbio tem ali certamente interesses políticos. Ao contrário, por exemplo, do representante do comércio dos Estados Unidos, que adotou uma linha mais técnica, é o responsável tecnicamente pelas negociações com eh os Estados Unidos, pelos Estados Unidos, com os outros países. Com relação ao segundo ponto, com relação às negociações propriamente ditas e as intenções do governo americano, a gente precisa sair de um ponto o que é básico, o que é inicial pra gente entender tudo nessa relação. fato de que o presidente

Donald Trump sempre justificou os tarifaços contra todos os países pelo fato dos Estados Unidos terem déficites comerciais. Segundo o presidente Donald Trump, ele chegou a dizer que os outros governos estavam roubando, se beneficiando dos norte-americanos ao exportar muito mais e importar pouco dos Estados Unidos. Simplesmente não é o caso do Brasil. O Brasil tem um déficit com os Estados Unidos. é os Estados Unidos que tem um superáit com o Brasil.

Isso é fundamental para entender eh que tecnicamente não fazia sentido essas tarifas e também que a negociação caminhava de uma forma diferente das negociações com outros países. Era uma eram demandas do governo dos Estados Unidos que eram muito diferentes das demandas feitas a outros países. Na verdade, em muitos momentos os Estados Unidos impõe as suas condições, até porque são as maiores é a maior economia, é o maior país. Os outros países querem ter muito acesso ao governo americano. No caso brasileiro, como nós temos um déficit com os Estados Unidos, a conversa era uma conversa diferente, de outro tipo. Os Estados

Unidos chegaram a impor basicamente as suas condições à União Europeia. E a União Europeia acabou fazendo um péssimo negócio, um péssimo acordo que foi criticado até pelo presidente da França, o Emanuel Macron. Então, a a as condições de negociação eram diferentes, mas esse ponto inicial já mudava completamente a perspectiva de tudo, esse ponto de que os Estados Unidos têm superáit. Então, eh, tem ali, eh, muito provavelmente os Estados Unidos também entraram nessa negociação sem querer negociar muito. E aí nós tivemos pouca flexibilidade dos dois lados. Nem os

Estados Unidos cenderam em nada no que propuseram desde o começo, nem o Brasil cedeu em qualquer uma das demandas que os americanos fizeram. resultado, temos essa imposição dessas tarifas que são péssimas pra economia, são péssimas pros trabalhadores dos setores que vão ser atingidos e são também péssimas para as relações entre os dois países. Aqui eu só queria fazer uma observação final, Uribe, Tainá e Larissa. As relações entre Brasil e Estados Unidos são, espero, fortes o suficientes para aguentar o tranco dessa crise, porque nós estamos falando de dois países que são as duas maiores democracias do hemisfério. São dois países que têm relações há mais de 200 anos, tem relações econômicas muito fortes, tem investimentos do dos Estados Unidos no Brasil que de bilhões de dólares, tem muito investimento de empresas brasileiras nos Estados Unidos também.

Então, eh, imagino, espero e acredito sinceramente que a relação entre os dois países é mais forte do que essa crise e vai acabar prevalecendo em algum momento.