---
video_title: "Lula cobra discurso unificado sobre tarifaço dos EUA; veja análise | LIVE CNN"
video_id: JsnkxPCYOgw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsnkxPCYOgw
video_date: 2026-06-03T15:30:20+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou de uma reunião ministerial nesta quarta-feira (3). A analista de política da CNN Isabel Mega, avalia que, durante o discurso, Lula cobrou dos ministros uma estratégia de comunicação para a nova rodada de tarifas dos EUA contra o Brasil. Segundo Isabel, a cúpula do G7 pode abrir espaço para um encontro direto entre Lula e Donald Trump. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai aqui compreendendo o que é que disso estava previsto ou o que é que disso os assessores de imprensa ficam enlouquecidos a depender do que é tratado, do das palavras que são utilizadas pelo presidente da República. E aí também separar aqui, né, Isabel, apesar da dificuldade, uma questão que é uma coisa é a defesa da soberania. É entender que os Estados Unidos estão lutando para defender a deles e é entender o que é roupagem eleitoral, né? Porque fica aquela coisa assim, tem que defender a soberania e ao mesmo tempo é um presidente que sabe que está sendo exibido ao vivo por muitas emissoras, porque é nosso trabalho, evidentemente, ainda mais uma semana de mais tarifas. Então esse discurso traz diferentes roupagens, né, Isabel?

>> As coisas acabam se misturando, mas o presidente Lula tentou dividir um pouco na minha avaliação esse discurso. Elisa, vários pontos importantes. É uma arrumação de discurso mesmo, aquilo que a gente vinha falando no início do live que era esperado. Essa reunião foi convocada antes da do anúncio de proposta de tarifaço e do tarifaço que também foi anunciado ontem, né? essas duas sobre sobretaxas que vão ser eh complementares, uma a outra vão ser acumuladas, mas é claro que diante dos anúncios, a reunião ganhou um outro tom com o presidente Lula, cobrando realmente dos ministros qual é o discurso que o governo vai ter como união em relação a essa nova frente que se forma sobre os Estados Unidos. Vou

puxar alguns pontos aqui que eu achei interessante. Elisa, por exemplo, tava eh já perguntando para algumas fontes desde a semana passada se Lula iria ao G7, porque ele foi convidado por Emanuel Macron da França, vai acontecer a cúpula em Paris e há uma perspectiva de que Donald Trump também possa ir. Então é uma agenda importante porque se os dois presidentes confirmam, é aquela coisa dos dois estarem no mesmo lugar ao mesmo tempo. Isso poderia abrir alguma margem. para um tete a tete bilateral de Lula e Trump. Poderia ainda no campo das

suposições, mas é interessante porque o presidente Lula acaba de confirmar, portanto, que olha, eu nem ia, mas eu decidi ir. Outro ponto que eu achei interessante, ele canaliza muito em Mark Ruby essa irritação do governo. Você vê que ele fala que ele é um latino-americano frustrado. Por que isso, Elisa? Há uma avaliação de fontes do governo brasileiro de que Trump é muito influenciado por essa ala ideológica dos países. Tinha gente que

tava suspeitando que aquele primeiro tarifaço tivesse realmente passado por Donald Trump, que era uma coisa muito de uma influência desses assessores eh de primeira ordem. que a gente tá falando do primeiro escalão do governo Trump, como Mark Ruby, entre outros, mas como um fator de forte influência, porque a conversa tinha sido boa. E falando na conversa, o presidente Lula também deixa claro algo que a gente já tava escutando de algumas fontes, de que eles ainda esperavam o resultado da conversa de 3 horas. >> Ele tá ferido, né? Você percebeu ali um pouco de Não, a eu achei que o negócio tava ótimo, que a gente tinha sa entreguei tudo, estão aqui quando você deitar, >> imagina realmente Trump ao lado da Melânia vendo os documentos do Brasil.

Quando você deitar, você lou os documentos. >> A aparentou, né, Isabel, estar com ressentimento. A gente não sabe se o ressentimento é só mais pra torcida. Deixa eu falar publicamente que eu tô me sentindo traído, mas parece um ressentimento, né? Porque ele achava que a relação era outra. Porque o Brasil já

explicou tudo e ainda encontra inconsistências. O Brasil já explicou a relação superavitária, já explicou o ponto a ponto daquela investigação comercial. Então sim, há o incômodo do governo brasileiro. Poxa, a gente gastou saliva aqui. A gente se empenhou muito em explicar durante um ano o que era, o que tava por trás da investigação comercial e mesmo assim estamos com o anúncio de uma futura taxação nas costas. Fizemos uma reunião que foi

super produtiva, com elogios de Donald Trump, mesmo assim, com o grupo de trabalho sendo formado, reuniões acontecendo, eles já decidiram antecipadamente, sem que os resultados de fato pudessem ser colhidos, tomar esse tipo de decisão. Mas eu acho interessante que, por mais que ele cite Donald Trump, Elisa, ele canaliza muito nessas figuras mais ideológicas da Casa Branca, a exemplo de Marc Rubell, com falas muito contundentes contra Marc Rubell. E aí quando ele fala de Trump, ele fala num contexto mais geral de que Trump não pode ser o imperador do mundo, assim como ele, o Lula não pode ser o imperador da América Latina. Eh, diz que ainda deve escrever para Donald Trump, então o canal de diálogo, ele ainda deve estar aberto, segundo o próprio presidente Lula. Diz que não tem política do vira lata. E aí mais pro

final é que ele entra nesse tom eleitoral que você tá comentando, Elisa. >> Pois é. quando ele fala sobre traidores da pátria, ele disse, não vou citar nomes, mas ele foi bem enfático ali nas palavras, né, de trazer essa roupagem, eh, projetando, né, Isabel, para um movimento político do Brasil uma responsabilidade completa. Aí veio uma toada mais eleitoral mesmo, né? >> É. E que é o que a gente tá observando

de discurso do PT e dos governistas como um todo desde ontem, né? jogar no colo da família Bolsonaro para dizer que eles agem contra os interesses do próprio país. Então é essa estratégia. O presidente Lula não precisa citar o nome de Flávio Bolsonaro ou sobrenome Bolsonaro pra gente saber do que se trata. Então eh colocando o mote da soberania também aqui não tem política do viralata. Aqui a gente não vai se

dobrar perante os interesses dos Estados Unidos. Se eles não querem negociar com a gente, a gente tentou ir muito, diz Lula, a gente vai então apostar na diversificação de relações com outros países. Então ali Eliza, ele tá guiando. Eu queria só chamar a atenção pro início da reunião, porque originalmente essa reunião era para guiar o governo de tipo, e aí governo? A gente tem mais um mês para eh realmente centrar esforços na máquina, mostrar ao que viemos, porque daqui um mês já não pode usar a estrutura do governo, a estrutura de comunicação, a gente entra no chamado período de defesa eleitoral. Então o que

que o presidente Lula também mandou de recado pros ministros? que ele não quer invenção, ele não quer nada que cause imagem do governo. >> Não vem inventar a roda nessa altura do campeonato. Não dá mais tempo. >> Entreguem o que vocês prometeram.

>> É. E trabalhem junto à suas pastas para que não haja nenhum prejuízo ao governo, que era algo que a gente já também já vinha adiantando aqui no início do live como perspectiva eh de afinação realmente do time de discurso, pensando que daqui até dia 3 é o tempo que o governo tem para fazer aqueles atos públicos. A gente tá observando que o presidente Lula tem viajado bastante pelo Brasil, tava essa semana, por exemplo, no estado de Goiás, entre outras localidades. Por quê? Porque é a hora de você materializar em atos do governo aquilo que o governo vinha trabalhando. Depois do dia 3, as coisas

têm que ser separadas. Uma coisa é campanha, outra coisa é governo. >> Tanto que eles estavam ali mostrando PowerPoint. Ah, a gente tem tantos dias para resolver isso. Ah, agora tem que entregar tal coisa. O que nós já

expusemos, entregamos, estavam citando ali o desenrola Brasil fiéis, desenrola Brasil famílias e tudo mais. Beleza? Eles seguem então conversando, fazendo ali a lavagem de roupa suja. Por enquanto a imprensa pode acompanhar, mas já já eles cortam o sinal, viu? Porque aí a gente não pode ouvir coisa alguma mais.

>> Diz que a reunião vai ser longa, viu? Tem ministro que tá com a agenda trancada até o final da tarde. Isso porque nem todos iam falar. Só os principais que a gente conferiu na imagem, a ministra Miriam Belquior, que normalmente é a Casa Civil que faz essa organização, mas não é para todos os mais de 30 ministros falarem. Mesmo assim, pelo visto, a reunião vai ser longa. Segundo estão esperando, pelo

menos os assessores estão de fora, estão só os ministros. >> A gente vai te contar, hein? Estamos ali acompanhando imagens ao vivo, mas vamos organizar aqui a casinha. A gente estava falando sobre 6 por um, Aline Beckett conversando e tudo mais. E quando eu ia perguntar pra Isabel Mega sobre Davi Columbri, eis que entrou a imagem da reunião ministerial. Então bora voltar

umas casinhas aqui desse tabuleiro. Daviel Columbri ignorou a 6 por1. E só rememorando para você que não tava ouvindo, é que Davi a Columb disse assim: "Olha, esse assunto beleza, vai tramitar aqui no Senado, mas vai passar normalmente por todas as comissões, ou seja, não quer adiantar nada, né, Isabel? não quer adiantar, mas também não quer de alguma maneira sentar em cima. Pelo que a gente ouve lá do Senado Federal, vai ter andamento, mas ele não tá com muita pressa, digamos assim. Ele

já poderia ter dado uma colher de chá e ter despachado a PEC para a Comissão de Constituição e Justiça. Era o passo esperado. Ele fez isso, não fez? >> Então é uma espécie assim, sabe, de malcriação, de birra assim, ah, não vou facilitar. Eu vou, eu vou tocar a hora que eu quiser. É esse o recado que fica

de Davial Colubre, porque aqui é o Senado, aqui quem manda sou eu. É esse o recado que ele tá dando. E ele tá chamando os senadores, Elisa, para um esforço concentrado no pós-feriado. Ele tá ligando pros senadores e pedindo para eles irem paraa Brasília na semana que vem, depois do feriado, porque ele tem pressa para fazer uma análise, uma votação sobre uma indicação do ministro Benedito Gonçalves, do Superior Tribunal de Justiça para a corregedoria do CNJ. Então ele tá ligando pros senadores para garantir que tenha quórum na semana que vem e ao mesmo tempo que ele tá fazendo esse movimento, pedindo esse esforço concentrado, do outro lado ele tá ignorando a PEC do fim da jornada 6 para um. Então não teve nenhum andamento. Aí

qual que é a birra dos governistas? Os governistas estão dizendo o seguinte: "Olha, o líder da oposição, Rogério Marinho, ele veio aqui, ele apresentou uma PEC que também trata da jornada, tem aquela questão das horas trabalhadas, a oposição tá indo para esse lado sobre essa discussão lá no Senado Federal, mas ao mesmo tempo Rogério Marinho, Davi Columbri foi lá, pegou a PEC e despachou paraa CCJ. E a PEC que o governo defende, ela tá ali aguardando o despacho no sistema do Senado Federal. Então, é um pouco essa birra que tem ficado de que os tratamentos estão sendo diferentes, irrita um pouco o governo, mas o governo já vem trabalhando com diferentes cenários também de tipo, ó, a gente ainda acha que ele vai dar andamento porque ele não tem o que fazer, ele não vai pagar o ônus sozinho de emperrar o andamento dessa proposta, porque ninguém tá querendo emperrar >> muito popular, né, o assunto. ao mesmo tempo, se por acaso essa proposta subir no telhado, aí prepara o discurso. Porque lembra do mote do

Congresso Inimigo do Povo que foi levantado no ano passado? O Gumota, por exemplo, sofreu bastante com isso. Dessa vez é Davi Columbri. Então não é Congresso, talvez Senado inimigo do povo. Os governistas vão vão acionar isso. E aí eles avaliam que de qualquer

forma dá para trabalhar o discurso avançando ou não com a PEC. uma espécie de ganha ganha político eleitoral paraa campanha do presidente Lula. >> Isabel Mega, hein, explicando pra gente toda essa andança, Senado Federal, como é que fica o assunto da escala 61 dentro do Congresso na casinha onde o chefe é da Viol Columbia. Muito obrigada, Isabel Mega.