---
video_title: "BASTIDORES CNN - 18/06/2026"
video_id: 7c6VBYDET8E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7c6VBYDET8E
video_date: 2026-06-18T18:08:19+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Polícia Federal na rua e o bastidores CNN [música] traz todos os detalhes da operação que mirou o líder do governo de Luís Ináciula da Silva no Senado Federal, Jaques Wagner. Eu lhe conto que a Polícia Federal apura se a família do senador Jackes Wagner [música] teria recebido um imóvel no esquema, um apartamento em Salvador, tá aí na Falcão e as outras pontas da [música] investigação que mostram até mesmo o pedido para shows internacionais e viagens gratuitas de Chatinho. Os agentes aprenderam 49.000 em espécie em um hotel aqui de Brasília, onde Jaques [música] Wagner se hospedava. O Mateus Teixeira, maestrade

da estardará informações de que mais 33.000€ foram encontrados no apartamento de Jaques Wagner na Bahia. A relação do PT da Bahia com Augusto [música] Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro, já era uma preocupação no entorno do presidente Lula, muito antes da operação de hoje. Eu vou trazer já já bastidores de como a pré-campanha, a reeleição de Lula tenta se blindar dessas novas revelações. >> E o senador Jack Wagner já havia se colocado à disposição do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal para esclarecimentos antes da operação de hoje. Foi uma conversa na semana

passada. Jackes Wagner foi até o gabinete de André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, disse que poderia contribuir com qualquer apuração depois da matéria de capa da Veja, mas não teve jeito. A Polícia Federal fez operação autorizada por André Mendonça. >> Apesar de não ter sido alvo hoje, quem também se defende [música] das a suspeitas da relação com Daniel Porcaro, é o presidente [música] da Câmara, Hugo Mota. Eu conversei com o Hugo Mota, tá lá no meu blog. Ele

admitiu a informação de que voou num jatinho do ex-dono do master, [música] mas negou ter sido beneficiado de alguma forma. Vamos falar também sobre a guerra no Oriente Médio. [música] Mesmo depois da assinatura de um acordo, o secretário de defesa americano reforçou o alerta de Donald Trump de que os ataques podem ter sido retomados se terã [música] obrigações do pacto. >> E na Copa do Mundo começa hoje a segunda fase, a segunda rodada. Nós vamos trazer os destaques e a preparação final da seleção brasileira para o jogo de amanhã. Afinal, Neymar Júnior joga ou

não joga? Provavelmente, meu querido, não. Hoje é quinta-feira, quinta-feira quente no [música] noticiário, dia 18 de junho. E o bastidores CNN começa sem demora, começa neste instante agora. >> E começa com bastidor. Desde as

primeiras horas do dia, eu, Gustavo Uribe e TC Cur estamos apurando informações sobre a operação que atinge o coração do governo Lula. Sim, Jack Wagner é um dos nomes hoje mais alinhados ao presidente da República. Ja Wagner foi alvo dessa operação a nona fase da compliance zero deflagrada pela Polícia Federal nas primeiras horas do dia desta quinta-feira. Os agentes cumpriram mandado de busca e apreensão contra o líder do governo aqui em Brasília e em Salvador, na Bahia. O ex-sócio do Banco Master, eu trouxe essa informação também, o Augusto Lima, foi alvo de busca e apreensão aqui no Distrito Federal. Ao todo, são 18

mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, Bahia, Distrito Federal, como eu já contei, e São Paulo. Além de busca e apreensão, também estão sendo cumpridas medidas cautelares diversas da prisão, como a proibição do contato entre os investigados e a suspensão de passaportes. A operação ocorre em meio a uma preocupação crescente de integrantes do governo, com os desgastes que algo desse nível pode gerar o governo e a campanha a reeleição do presidente Lula pelas suspeitas que recaem ao PT da Bahia. Augusto Lima, conhecido como Guga Lima, exsócio de Daniel Vorcaro no máster, passou a preocupar os integrantes do Planalto pela proximidade que mantém com setores do grupo político baiano. Augusto Lima teria sido responsável por um programa de crédito consignado no estado, o Credesta, voltado a servidores estaduais e mantido, com isso interlocução com o Rui Costa, na época governador, e Jaques Wagner durante esse período, que era secretário do governo de Rui Costa. Essa

relação já vem sendo explorada já há bastante tempo, desde que surgiu a história do máster, há alguns meses a gente vem falando da relação desse braço do máster com a Bahia. A oposição também tem usado isso como forma até de se defender, tentando associar o caso do máster ao núcleo do PT da Bahia. nos bastidores, o alguns dirigentes do partido têm argumentado que a existência por si só dessa interlocução entre um empresário, um banqueiro, um governador, um secretário de estado ou qualquer pessoa com Daniel Vorcaro ou sócios de Daniel Vorcaro, por si só não configuraria nenhum crime, nenhuma irregularidade. Ainda sem conhecer o te do acordo e de uma possível colaboração do Daniel Vorcaro com a Polícia Federal e com a PGR, agora rejeitada, mas ainda sendo testada pela defesa numa terceira proposta, os dirigentes passaram a trabalhar com a chamada tese do CPF. A ideia é o seguinte, que eventuais citações das investigações sejam tratadas de forma individual, não como uma responsabilidade coletiva.

A avaliação interna hoje no entorno do presidente Lula sobretudo é de que se alguma liderança aparecer nas apurações, como foi o caso do Jax Wagner, a defesa tem que ser feita por ele. Em resposta, petistas têm reforçado o discurso de que o crescimento do Banco Master ocorreu durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro e que a gênese dessa instituição financeira do Daniel Vorcaro não está na Bahia. A Larissa Rodrigues está conosco. Larissa, eh, quando a gente fala da tese do CPF é para organizar, né? A gente chegou até ouvir isso aqui na entrevista que o Edinho Silva deu pra gente, o UIB nas entrelinhas. Ele deixou claro que essa

seria uma estratégia. Hoje o Edinho Silva se propôs ele a sair em defesa de Jaques Wagner. Afinal de contas não é qualquer parlamentar, é o líder [roncando] do governo, um dos mais experientes políticos do Brasil, muito próximo antigos, muito próximo do presidente Lula. Mas a ideia, quando eu falo de CPF, é, não é pro Lula se expor, não é paraa campanha, não é pro entorno do presidente Lula ficar vasculhando esse assunto e se defendendo. A ideia é, Jaques Wagner, você se defenda. E foi

isso que ele fez dias atrás. Daqui a pouco a gente vai destrinchar um vídeo. Ele não publicou nota ainda, mas tem um vídeo de dois dias atrás em que ele se defende dessas acusações. >> Tudo bem, né? Cheguei já falando, boa tarde. Mas nosso dia começou assim, né?

Todos nós acordamos hoje com essa operação da Polícia Federal e atrás de novidades para trazer para vocês que estão em casa. Dois detalhes tem me chamado atenção desde manhã quando eu comecei a conversar com algumas fontes, Tainá, muito essa questão de ficar em cima do Jax Wagner, do PT da Bahia e aí separar não é nem CPF apenas, né? CPF Pessoa, Jaques Wagner, mas até CNPJs diferentes, PT enquanto PT nacional e PT enquanto PT Bahia para tentar blindar o presidente da República. Outro detalhe, havia já sido aconselhado e nós trouxemos isso aqui na semana passada no Bastidores, o próprio presidente Lula tinha sido aconselhado a já afastar Jaques Wagner, mas que Lula tava ali esperando, pensando num nome. Daqui a pouco a gente também volta a falar sobre esse assunto, adiantando alguns nomes que já estão ali para ser a nova liderança do governo, mas que Lula teria demorado, que a ideia era que ele se antecipasse com o afastamento de Jaques Wagner da liderança do governo, já que todo mundo sabia que uma hora ou outra ia ter essa essa operação da Polícia Federal, pelo menos no entorno do presidente Lula e no entorno de Jaques Wagner, isso já era sabido. Agora,

claro, vai continuar uma campanha para se pensar o que dá para fazer diante desse escândalo. Acho que dá pra gente falar assim. O que eu tenho de informação é que Lula tá conversando ali com seus assessores, com seus ministros e pensando se Tainá merece também uma nota do presidente da República. Ele tem sido aconselhado, como você disse, a deixar com o PT, mas Lula tem dito, segundo as fontes com que eu conversei, que ele tem uma relação próxima com Jaques Wagner, que não daria para ficar calado nesse momento. Mas pra campanha isso não seria bom, né?

>> Seria nada bom. a gente tá falando do do dos principais conselheiros políticos do presidente da República. Alguém que desde o início do PT milita com ele. Então não é alguém que é alheio a esse processo, é alguém que é carne e unha de Luís Inácio da Silva. Por isso que há toda essa preocupação. Vamos trazer mais

detalhes dessa investigação, porque ela é bastante intrincada, mas ela traz muitos detalhes da maneira como Jaques Wagner lidava com Augusto Lima. E aí vem uma observação que a gente tem visto desde o início do escândalo do Banco Master, a promiscuidade na relação de empresários com políticos. A Polícia Federal aprendeu aqui em Brasília cerca de, não, isso no total, viu? 55.000.

São 284.000 e 33.000€ que dá R$ 196.000. Os primeiros valores foram encontrados em um hotel aqui de Brasília, onde Jacks Wagner se hospeda. Os euros foram

encontrados na Bahia, onde Jack Wagner tem um apartamento. Então são dois endereços onde você tem uma quantia ali que chega a mais de R$ 400.000 R$ 1.000 de dinheiro vivo. E sempre vale a gente explicar, dinheiro vivo não significa que a pessoa cometer um crime ou que esse dinheiro seja o produto desse crime cometido, mas gera desconfiança.

Porque como foi obtido esse dinheiro? Porque esse dinheiro não foi investido? Esse dinheiro é foi obtido de maneira ilegal ou esse dinheiro é produto de lavagem de dinheiro? É por isso que sempre quando se fala em dinheiro vivo é preciso ter cautela também para não criminalizar. A gente viu o caso de Jair Bolsonaro. Na casa de Jair Bolsonaro

também foi encontrado dinheiro vivo. Isso não significa automaticamente que é fruto de irregularidades. A Polícia Federal pretende questionar ainda hoje o senador petista sobre a origem desse dinheiro. Eu tentei falar com o senador, com o entorno do senador. Ele tava incomunicável até a 1 hora porque a operação durou até agora pouco.

Ele deve se posicionar inclusive publicamente depois dessas descobertas da Polícia Federal. Então, como expliquei, além do quarto desse hotel Brasília Palace aqui de Brasília, onde foram encontrados os dólares, foram cumpridos mandado de busca e apreensão também no apartamento do senador petista em Salvador e aí foi achada essa outra quantia em euros. Outro ponto dessa investigação importante, e eu e a Tainá Falcão, a gente vai ler os detalhes do relatório da Polícia Federal, que é muito completo. A Polícia Federal apura se a família do senador teria recebido ainda um imóvel nesse esquema do Banco Master, avaliado ali em mais de R$ 2.hõ400.000,

R um imóvel nos arredores de Salvador. A suspeita foi um dos fatores que suscitou essa nova fase da operação compliance zero da Polícia Federal hoje. A desconfiança é de que esse apartamento na Bahia seria uma espécie de propina recebida pela família de Jaques Wagner pelas relações com o Banco Master. A família do líder do governo no Senado Federal também é alvo de mandados de busca e apreensão autorizados pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. O senador não se pronunciou até o momento sobre a suspeitas envolvendo o Banco Master, como eu trouxe. Isso pode ser feito nas

próximas horas, já que já acabou todo o processo de busca e apreensão pela Polícia Federal, tanto em Salvador como aqui em Brasília. E justamente essa parte dos apartamentos tá em destaque no relatório da Polícia Federal. E eu vou ler com vocês exatamente para vocês compreenderem a gravidade dessas acusações. A gente vai pra página seis desse relatório que tem quase 40 páginas. Nesse ponto, o que diz a Polícia Federal? Quanto ao primeiro

eixo, a Polícia Federal sustenta que Jaques Wagner teria encaminhado Augusto Ferreira Lima, que era braço direito de Daniel Vorcaro, o Guga Lima, dados do empreendimento Poemi Ororto, do corretor responsável pela venda e da unidade número 1702, que é avaliada em aproximadamente R$ 2.450.000. Em seguida, Augusto, Augusto Lima, braço direito de Daniel Vorcaro, teria acionado Valério Marega Júnior, identificado como Valério Fundos, para tratar da operacionalização da aquisição do referido imóvel, a qual teria sido efetivamente realizada com auxílio de Daniel e também de Davi Lopes Monteiro, Tainá Falcão. A gente vai para um outro trecho, Uribe, destacando aqui junto à nossa audiência também em tela, tratando da proximidade do Jax Wagner e do Augusto Lima, algo que chama a atenção de saída da investigação. A gente tá na

página dois, vou abrir aspas pro que diz a Polícia Federal. A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima seria antiga, próxima e marcada por um elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado um ambiente propício, a realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Máster. A representação descreve mensagens, áudios, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves de Augusto Lima e até interações familiares que demonstrariam a proximidade entre esses dois. Ainá, a gente vai olhar uma outra página que descreve exatamente os detalhes dessa relação longínqua entre esses dois, essas duas figuras, uma da política e outra do empresariado. Nesta página a gente vê sobre uma relação entre os dois envolvendo um terceiro eixo. Essa representação

descreve uma possível atuação parlamentar de Jaques Wagner de interesse do Banco Master. Isso é muito importante. Por quê? Porque muitas vezes esses políticos como Círio Nogueira e como Jackes Wagner, eles argumentam que tinha uma relação de amizade sem contrapartidas. Mas a partir do momento que eles receberam benesses financeiras e você tem projetos de interesse do Banco Master ali no Congresso Nacional, isso mostra que teve contrapartida, sim.

E é isso que eu vou ler agora. Quanto ao terceiro eixo, a representação descreve uma possível atuação parlamentar de Jack Wagner em temas de interesse do Banco Master. De acordo com a representação, o senador teria mantido interlocução direta com Augusto Lima sobre temas relacionados a elevação da margem consignável da remuneração disponível para os trabalhadores regidos pela CLT, para os aposentados e pensionistas vinculados ao RGPS, além de autorizar a realização de empréstimos e financiamentos por beneficiários do benefício de prestação continuada do BPC e [roncando] de outros os programas federais de transferência de renda, ensejando a apresentação da emenda número 30. E aí que tá o pulo do gato. Foi uma emenda apresentada junto à medida provisória 116, que foi convertida na lei numa tentativa de aprovação da PEC com sobre o aumento do limite de cobertura do FGC, do Fundo Garantidor de Crédito. Esse ponto é interessante. Por

quê? Porque a relação de Augusto Lima e de Jaques Wagner começa lá atrás, quando Jack Wagner era governador da Bahia. Lá existia um programa chamado Credista. Neste programa era um cartão do governo do estado em que os servidores públicos tinham acesso a financiamento consignado, crédito consignado. Por isso que a relação começa deste ponto e depois evolui para pedido de benécios, viagem e a gente vai trazer daqui a pouco paraa Califórnia, para Los Angeles, para assistir um show, jatinhos particulares. Então a relação entre os

dois começa dessa maneira. E de novo, Taina Falcão, é algo que a gente tem trazido sempre aqui. Muita gente diz: "Não, esse é um escândalo apenas de instituições privadas, de bancos que conseguiram pegar mais dinheiro do Fundo Garantidor de Crédito do Banco Central. >> Não é apenas isso. A gente tá falando de fundo de previdência. fundo de

previdência de servidores públicos que a vida toda contribuem e que quando se aposentam vão retirar esses valores. Só que houve um rombo tão grande, há tantos desvios desses fundos que esses servidores públicos vão acabar pagando pato. São pensionistas e servidores que quando se aposentarem não vão retirar o dinheiro que contribuíram a vida toda. Então influencia diretamente no bolso desses trabalhadores. Tá na Falcão.

>> Muito bem lembrado. Uribe, para ficar bem explicadinho pra nossa audiência, a gente falou aqui antes sobre a emenda master, que foi proposta pelo Ciro Nogueira. Estamos falando novamente da emenda master. Essa revisão que Uribe traz pra gente, agora encontrado também na investigação sobre Jaques Wagner, é sobre a emenda master de Ciro Nogueira, que favoreceria diretamente os negócios de Daniel Vorcaro, aumentando o limite do Fundo Garantidor de Crédito do FGC, o limite de pagamento de R50.000 para R 1 milhão deais. Essa emenda acabou não

prosperando. Veja que ela passou por várias mãos, do PP ao PT. a gente fica sabendo agora quem fazia a interlocução eh com eh com os empresários, quem fazia ali a mediação, a gente vai entrar detalhando os personagens, mas quem também tratava eh dessa dessa emenda é o Guilherme Sodré, que é pai do Eduardo Sodré, entiado do Jax Wagner, também alvo da operação de hoje. Ele fazia a ponte entre os empresários, nos banqueiros do master e o entorno do Jax Wagner, segundo a Polícia Federal. E aí, mas essa emenda, só para ficar bem claro, Uribe, o Jax, segundo a PF, estaria ajudando a viabilizar essa emenda que foi proposta pelo próprio Banco Master.

A gente viu o mesmo caminho com o Ciro Nogueira, né? foi revisada eh pelo pessoal do Daniel Vorcaro e entregue em mãos a esses senadores. Eh, essa emenda, ela teria sido eh a contrapartida para que Jaques Wagner recebesse o apartamento de 25 milhões que a gente vai falar daqui a pouco. Então, a propina segundo a Polícia Federal seria o apartamento. Isso tudo, gente, de acordo com o relatório da Polícia Federal. Há uma suspeita de que Ja

Wagner tenha atuado para viabilizar essa emenda master e em contrapartida, tenha recebido esses benefícios desse apartamento, né? Um imóvel em troca. Tem um outro trecho da Polícia Federal apontando o Jax Wagner beneficiado pelo esquema. Agora sim, acho que a gente vai chegar nisso, Ribe. O Jax Wagner, apontado pela Polícia Federal como suposto beneficiário central de vantagens econômicas investigadas, figurando como agente público em favor de quem teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aí aquisições patrimoniais.

De acordo com a representação, foram aleridas vantagens econômicas indevidamente pelo parlamentar. Nesse ponto, há questões laterais. o uso gratuito de aeronaves vinculadas ao Augusto Lima ou ao Banco Master e o recebimento de ingressos para shows no exterior de elevado valor. Da outra parte, há questões mais relevantes quais sejam. Aí tá o principal, né, o principal problema, que é a aquisição de um apartamento que teria sido viabilizado por estruturas societárias e financeiras interpostas, pagamentos a empresas vinculadas ao seu núcleo familiar. A empresa na verdade era da

nora do Jaques Wagner, né, que teve foi alvo também dessa investigação. >> Vamos chamar o Telcuri, porque eu, Taina Falcão e Telcuri, nós estamos acordados desde as 6 da manhã apurando os apurando acorder com você no susto, né? Você sabe, né, >> que ele tem >> antes porque eu já tava, ele acorda um pouquinho mais cedo, o Té ainda mais, aí eu acordiem nem tinha levantado da cama e fui ajudar nessa apuração aí. Ô TC cu, vamos dar detalhes a respeito dos jatinhos e também desses shows, porque uma coisa é ilegalidade e outra coisa é imoralidade. E o escândalo do Banco Master tem mostrado uma imoralidade na relação da classe política com os empresários. Isso é um argumento deles.

Não é irregular, por exemplo, que um político tenha alguns de seus gastos eh arcados por um empresário, mas imoral é. E ainda mais quando tem contrapartida. E é isso que aponta o escândalo do Banco Master. A contrapartida era uma emenda para favorecer a retirada de recursos do FGC, era apartamento pago pelas instituições ali econômicas. Então a gente tem uma série de promiscuidades que levam à corrupção. E aí não tem,

minha gente, ideologia política. A gente tá falando de direita, centrão e esquerda. É toda a classe política envolvida em um escândalo de grandes proporções. >> Gustavo Uribe, Tainá Falcão. Bom dia para vocês. Ótimo dia para quem

acompanha a gente. A gente tá junto desde cedo e mostrando alguns dos detalhes da deflagração dessa nova operação, a nona operação deflagrada pela Polícia Federal no âmbito da investigação que apura as fraudes financeiras do Banco Master e os desdobramentos dessa atuação do dono do Banco Master, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E alguns pontos se repetem nessa operação e que são parecidos com de outras fases que foram deflagradas ao longo dos últimos meses desde novembro. a forma como alguns desses investigados atuavam para cooptar políticos com objetivo, de acordo com a Polícia Federal, da compra da influência, compra de influência e de aproximação desses políticos, seja por meio de empréstimo de jatinho, a gente tá falando literalmente de jatos, eh, aviões particulares sendo emprestados para viagens pros Estados Unidos, pra Europa, para deslocamento nesses países, tanto da Europa, como, por exemplo, nos Estados Unidos, venda eh e e pagamento para eh shows, despesas com hospedagens, diáreas de hotel, restaurantes de luxo, inclusive de roupas usadas para esquiar, por exemplo, nos Alpes franceses. São similaridades. pagamento de jantares.

Isso envolve desde as investigações que miram, por exemplo, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, passando pelo Ciro Nogueira, Cláudio Castro do Partido Liberal do Rio de Janeiro, passando por Ciro Nogueira, do Progressistas do Piauí, líder do centrão no Congresso Nacional, ex-ministro do governo de Jair Messias Bolsonaro e agora, mais recentemente, hoje deflagração dessa operação mirando o senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder líder do governo Lula no Senado Federal. Nesse caso específico entre a apartamento avaliado em R$ 2.500.000. Para além disso, há, por exemplo, uso e e aeronaves cedidas para viagens internacionais, para viagens do senador, para fora do país, aviões privados e também compra de ingressos. A Polícia

Federal, por exemplo, num desses documentos, tá na página 8 do documento que tem 30 páginas, diz o seguinte, que a Polícia Federal deixa muito claro, descreve vantagens relativas a ingressos para shows de uma cantora internacional que aconteceu na cidade de Los Angeles, na Califórnia, nos Estados Unidos, em 2023. Em julho de 2023, de acordo com as investigações, Augusto Lima teria orientado sua secretária a comprar ingressos em favor de familiares do senador Jack Wagner. A compra desses ingressos, de acordo com a investigação, que também, e aí curioso, que também foi objeto de diálogo envolvendo João Carlos Mansur, teria sido realizada pela empresa Reague Investimentos. Gustavo Uribe Táína Falcão. Uma implicação também da Reag nesse caso pelo valor total de R3.3339,

ou seja, ingressos para um show de uma cantora internacional. Para curiosidade, quem tá assistindo a gente não tem o nome dessa cantora internacional, mas um show que aconteceu em Los Angeles, na Califórnia, nos Estados Unidos, em 2023, seria custado R$ 63.000 no camarote. Diz a investigação que em novembro de 2023, Jaques Wagner questionou Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, sobre os ingressos de sábado, que aconteceria no dia 25 de novembro, um sábado, tendo recebido os arquivos de ingresso para camarote. Posteriormente solicitou ampliação do número de entradas para cinco pessoas, ao que Augusto Lima respondeu: "Pronto, amigo, seguem os outros dois. Abraços.

Então, mostra essa atuação que não tá restrita a um caso específico. Mais de uma fase da operação compliance zero mostra essa esse modus operand tentativa de aproximação de de políticos dos diferentes espectros políticos por meio desses pagamentos de despesas com ingresso, com viagens, com hospedagens em hotéis caros. >> Té curi, eu conto contigo ainda, meu amigo. Não vai descansar agora não, né? Você já tá sabendo tudo muito antes.

>> Sig, sigo com vocês, >> por favor, porque aí se a gente esquecer alguma coisa, o TCUR tá aqui para lembrar a gente, né, Uribe? >> É nosso consultor informal. Tá, Uribe, a gente tá esquentando os motores, né? Ele já tá ao vivo ali, ó, há um tempão. >> Vem aqui, Larissa Rodriguez, por favor, ao meu lado. Chegou mais cedo hoje a

Larissa Rodriguez. >> Chegou, reclamou, tá? Que chegou mais cedo. Reclamou. >> Que mentira. É, mas acho que todo mundo

teve que começar mais cedo ou seguir mais um pouquinho como aconteceu com o Té, né? Porque fomos todos surpreendidos com essa operação e claro a notícia do dia, estamos aqui para isso. A gente vai trazer todas as pontas. Isabel Mega tá conosco nessa também, tá repercutindo o assunto desde cedo. Isabel, vou começar contigo pra gente falar do imóvel doado, segundo a investigação, né, a como parte desse esquema, a família do Jax Wagner. Localiza pra gente como é

que a Polícia Federal chegou a esse entendimento de que esse imóvel teria servido como uma contrapartida pra atuação política do Jax Wagner em favor dos negócios do má. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você, Larissa Uribe. Boa tarde em especial para quem tá com a gente nessa cobertura quente do dia aqui da CNN Brasil. São três eixos

basicamente que a Polícia Federal tá trazendo de forma resumida para explicar essa operação de hoje, mirando o líder do governo no Senado, Jackwagner. O primeiro eixo é justamente de que ele seria um personagem central a receber vantagens econômicas a partir dessas relações. E aqui a gente conhece um pouco mais de profundidade o que seria essa operação do PT da Bahia. Essa não é uma informação nova, mas hoje a gente tem detalhes do que está sendo investigado pela Polícia Federal. O outro ponto que eles chamam é sobre a identificação de pagamentos e de repasses à BN financeira. A BN

financeira era uma empresa associada à nora de Jack Wagner, a Boni Bonilha, que é casada com o Sodré, que é inclusive secretário na Bahia e ele é enteiado de Jackwagner. Então é daí que você fala sobre as relações familiares. E é uma empresa que mantinha contratos com o master. Isso está mapeado. Essa empresa estaria na folha de pagamentos do master também e seria uma empresa quase que de fachada para você usar na obtenção de vantagens econômicas também. Eh, Bonnie

Bonilha não seria um um um personagem ali necessariamente ativo nessa condução dessa empresa. Há uma suspeita de que ela possa inclusive ser uma espécie de laranja para que essas atividades pudessem acontecer. E isso reforça novamente a questão do vínculo familiar, né, de você usar uma empresa quase que de fachada para você viabilizar a a o recebimento de verbas. A questão do apartamento é uma questão importante também, porque é um apartamento no empreendimento de alto padrão na capital baiana e tá por trás também dessas suspeitas de recebimentos indevidos. E por último, a PF também chama a atenção em relação à atuação parlamentar do senador Jackwagner. E aqui uma

semelhança com o que já se é conhecido da investigação em relação a Ciro Nogueira também, porque há também uma referência à emenda master, que seria uma forma de aumentar a cobertura do FGC, o fundo garantidor. Então [roncando] também há suspeita de que você pudesse ter uma correlação de receber vantagens indevidas para de alguma maneira viabilizar interesses do Banco [roncando] Master. Agora, um ponto que é importante, né, da gente eh explicar para quem tá acompanhando a gente como que começa essa relação de Jack Wagner com Augusto Lima, que é um empresário muito conhecido na Bahia, porque não é uma relação necessariamente nova, ela é datada de, pelo menos lá de 2017, quando a gente tinha uma intenção de venda da empresa estatal de alimentos na Bahia. E na operação você teve uma negociação de crédito consignado. É aí que a gente traz a questão do crédito de sexta com vantagens eh do grupo econômico de Augusto Lima e que precisava de um banco para fazer a operação desse crédito sexta. Qual foi o banco escolhido? O

Banco Master. Então, é essa conexão entre tudo que tá acontecendo com o banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente vai, claro, trazer todas as repercussões políticas a respeito disso, de como se comporta o PT, de como se comporta a oposição e o como deve se comportar o presidente Lula, que também tá em silêncio até o momento sobre o assunto. Mas tem muitas brechas ainda serem explicadas pelo sonador Jax Wagner ao longo da manhã na construção da notícia. Isso ficou muito bem claro, porque a situação foi se agravando. A gente começou o dia com o

Jackwagen era alvo e a gente terminou amanhã com uma quantia que foi achada em endereços ligados ao líder do governo no Senado e não é qualquer quantia. Então ali mira uma dúvida para saber qual vai ser a explicação do senador Jax Wagner a respeito desse dinheiro que foi encontrado em endereços dele. >> Lembrando que a gente já procurou o senador Jackes Wagner, só que ele tava incomunicável até há pouco tempo atrás por causa da operação no apartamento dele na Bahia. Acabou agora a pouco essa operação. Espaço aberto porque a gente faz jornalismo aqui com J maiúsculo, ouvindo sempre todos os lados. Ô Larissa

Rodrigues, vamos falar sobre a defesa do máster no Congresso Nacional, como tem sido esse processo? Porque a gente tem visto que era esperado, já se sabia sobre a possibilidade de algum tipo de operação contra o PT da Bahia. Eu vou trazer uma apuração de bastidor daqui a pouco que o próprio Jack Wagner semana passada foi ao gabinete do André Mendonça para prestar esclarecimentos. Ele não esperava que ocorresse a operação. Ele esperava que o André Meonso ouvisse ele antes, >> mas sabia que alguma coisa ia acontecer, né?

>> É, alguma coisa aconteceria. Conta pra gente como tá esse processo. Você trouxe aqui no nosso grupo que teve um posicionamento do PT da Bahia, >> PT no Senado, como >> PT no Senado. A Tainá Falcão vai trazer daqui a pouquinho o posicionamento do Edinho Silva, presidente nacional do PT. E parece que teve fala também do Davi Colombo, presidente do Senado Federal.

>> A gente tá vendo as movimentações depois que isso tá acontecendo, né? Vale enfatizar. Seguimos em silêncio com o Palácio do Planalto. O Tainá trouxe mais cedo pra gente que eles querem tentar retirar um pouco, né, a pressão de cima do presidente Lula. Mas o que eu ouvi é que Lula tá, mas será que eu não deveria me posicionar? É um grande aliado, é um

grande amigo. A gente vai seguir acompanhando a uma expectativa também de que eles se encontrem. Eh, como o Uribe trouxe agora, tá lá na Bahia ainda Ja Wagner, mas que Lula tá esperando uma visita do senador. E eu vou trazer agora então o que diz o PT do Senado. A primeira manifestação pública ali no Senado acontecendo. Em resumo, a bancada

diz que manifesta sua, vou abrir aspas, plena confiança na trajetória pública do senador Jax Wagner, cuja vida política é marcada pelo compromisso, segundo eles, com o estado da Bahia e com o Brasil. E ainda dizem: "Reafirmamos apoio às investigações em curso, envolvendo o Banco Master e ao mesmo tempo defendendo o respeito o respeito ao devido processo legal, ao contraditório e a ampla defesa. Eh, eles salientam ainda ter convicção de que o senador Jax Wagner vai prestar todos os esclarecimentos e que com isso, demonstrará, segundo o PT, ao longo das apurações, a correção de sua conduta diante dos fatos investigados. Então, posicionamento, né, amplo ali, mais ou menos, né, Tainado, o que o que a gente viu acontecer com o posicionamento do PT, do PT, do do presidente do PT, Edinho Silva. Então, tá tendo algumas partes do PT se posicionando em defesa de Jaques Wagner naquela tentativa de esvaziar uma necessidade do presidente da República ter que se manifestar.

>> Muito bem, Larissa Rodriguez. Pedro, desculpa, não te ouvi. Nosso editor. Bom, vamos seguir, tá bom? Vamos seguir aí. A gente vai trazer para vocês para

trazer todo o contexto do porque a gente tá aqui batendo na tecla que isso não é uma surpresa pro PT, pro Jaques Wagner, pro Planalto, para ninguém. Dois dias antes dessa nova fase da operação compliance zero, deflagrada hoje pela Polícia Federal, o senador Jax Wagner, depois da publicação da revista Veja, usou a tribuna do Senado, publicou em suas redes sociais uma defesa dele, alguns trechos, né, dessa sua fala sobre eh a proposta do de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro com informações que teriam vazado e que implicariam na relação dele, do Jax Wagner com o Banco com master. Vamos ver. >> Nós estamos entre o absurdo e o super absurdo. O absurdo é de uma delação que ninguém sabe o que tem dentro dela, a não ser aqueles que inquiriram o senor Daniel Vorcar e que levienamente, ilegalmente vazam a matéria como vazaram no tempo da Lava-Jato.

A gente não sabe se tá escrito lá. Não sei se ele falou isso, se não falou, de mim ou de Vossa Excelência. No caso de Vossa Excelência, muito pior, porque eu sou só senador. Vossa Excelência é senador, mas é presidente do Congresso Nacional. Então, levantar uma leb sobre presidente do Congresso Nacional, não que não me doa não, e dói porque dói na família, mas evidentemente aí a bate na instituição. Eu vou perguntar o ao chefe

da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. Olha, daqui a pouco eu e o Gustavo Uribe vamos trazer para vocês detalhes do que disse antes, até em fevereiro, numa entrevista exclusiva ao Bastidor CNN, o líder do governo, Jaques Wagner, sobre a relação dele com o Augusto Lima e com os negócios do master, tá? A gente tá cortando para vocês. Na época e ele

contestou as informações que circulavam sobre a presença dele nas reuniões com o presidente Lula. que você lembra, teve uma informação, né, que acabou sendo repercutida pela imprensa de que o Jax teria levado >> o Danio, >> o Daniel Vorcaro até o presidente Lula. Ele negou aqui pra gente, tá? Assim como negou que tivesse negócios espúrios com o Augusto Lima. >> E aquela questão também bastante ainda incerta sobre Guido Mantega e sobre Ricardo Lewandowski, né?

>> Quem teria apresentado aí Jackander disse que sim, que teria tentado ajudar o Guido Mântega quando ele trabalhou ali pro Banco Master. Depois dessa fala que a gente acabou de ver, eu apurei aí na Falcão, que Jaques Wagner foi até o Supremo Tribunal Federal. Naquele dia ele foi conversar com André Mendonça porque ele queria esclarecer exatamente o que estava apontado ali na denúncia da revista Veja. Segundo relatos feitos a mim, o senador, ele chegou a dizer ao André Mendonça que estava à disposição para esclarecimentos. A grande questão é que realmente ele não esperava que houvesse operação. Alguns

aliados dele me disseram depois da revista Veja, ele quis ir ao André Mendonça para dizer: "Estou aqui para prestar qualquer esclarecimento e até prestar um depoimento caso seja necessário. Eu tive uma relação anterior a Augusto Lima antes de aparecer em regularidades do Banco Master. Não tem uma relação com Daniel Forcaro, mas depois da capa da revista Veja, de fato, preciso prestar esclarecimentos. Tem um ponto bastante importante, eu vou trazer com o Tel Curi, é que Tel Curi e era uma relação antiga e eu gostaria que você explicasse um pouco pra gente. A Tina Falcon também vai falar daqui a pouquinho a questão do crédita, mas isso mostra que era uma relação anterior, mas que não terminou depois das denúncias contra o Banco Master. continuou uma

relação de amizade ali com troca de favores. >> Pois é, essa é a suspeita da Polícia Federal de que primeiro que havia uma relação entre eles que remonta ao início dos anos 2000, quando lá por 2007, 2008 o governador da Bahia era o Jaques Wagner. Bahia que é comandada pelo Partido dos Trabalhadores há quase 20 anos. Inclusive, isso deve ter um impacto político local, também regional na disputa pelo governo do estado da Bahia, que ainda tá em aberto com o governador buscando a reeleição, o Jerônimo Rodriguez. Então, eh, a Polícia Federal, eh, já havia apontado essa relação que remonta esse início dos anos 2000 e a retomada, então essa contemporaneidade que justifica a deflagração dessa operação com mandado de busca e apreensão nessa quinta-feira pela manhã contra o senador Jack Wagner, líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. Então, essa e essa é uma

bola cantada. você traz essa apuração, que é uma apuração importante, que mostra que houve esse preparo, eh, pelo menos um tateando ali, eh, o que poderia vir pela frente o senador Jax Wagner ao recentemente ter procurado o relator dessa investigação. O inquérito era conduzido pelo Dias Tofol até fevereiro. André Mendonça assume a investigação. Há uma série de deflagrações de operações da compliance zero desde então. E aí o

Gustavo Ube traz essa apuração de uma conversa entre o senador Jack Wagner e o André Mendonça, relator dessa investigação, para que ele se colocasse à disposição para prestar esclarecimentos. Resta saber agora se há previsão de a Polícia Federal tomar o depoimento do senador Jack Wagner e em que condição essa essa esse depoimento aconteceria, uma vez que a suspeita de participação dele poderia ser como investigado nesse caso. Então, é importante que haja esclarecimentos, inclusive isso deve partir eh provavelmente da defesa dele. Ainda não há um posicionamento do próprio Jack Wagner a respeito disso que a gente tem até esse momento, nem pela assessoria de imprensa, nem pela defesa dele. que a gente tem nesse momento é uma defesa feita pelo entorno dele, pelos aliados dele, seja o Partido dos Trabalhadores no Senado, seja o presidente do Partido dos Trabalhadores ou o presidente do Congresso Nacional, senador Davi Columbri, que também já se manifestou do próprio Jack Wagner, ainda não houve uma um pronunciamento, um posicionamento oficial e é importante que haja porque ele já vinha tentando se blindar. Ele deu entrevistas aqui, deu

inclusive entrevista ao bastidor CNN, ao Gustavo Uribe, Taina Falcão no começo desse ano, justamente para explicar aquela reunião que havia acontecido no Palácio do Planalto entre o presidente Lula, que contou com a participação de outros integrantes do governo e o próprio Daniel Vorcaro lá atrás no passado, disse que não participou dessa reunião e da articulação para essa reunião e aproveitou para falar sobre suspeitas que paivam, porque já é um assunto to antigo, essas articulações para consórcio eh eh pro para esse, desculpa, pro crédito consignado lá no estado da Bahia, porque esses dois personagens são conterrâneos, tanto o Augusto Lima, que foi sócio do Daniel Vorcaro, no Banco Master, como o próprio senador da República pelo Partido dos Trabalhadores, representando o estado da Bahia, o Jack Wagner. Então, há a havia essa articulação no passado paraa implementação desse consignado. Então, no final das contas, o que se tem e essa apuração traz isso de maneira muito clara, é uma tentativa, uma estratégia do senador de se antever o que poderia acontecer. De fato, aconteceu hoje. Agora resta saber quais que serão os próximos passos. Primeiro, o

posicionamento dele, dele ou da sua assessoria ou dos seus advogados. E em segundo lugar, como que a Polícia Federal vai tratar isso a partir de agora? Se há depois dessa apuração, depois da gente saber que houve essa conversa entre ele e o ministro, com essa disposição dele de prestar esclarecimento, se haverá de fato um depoimento a ser colhido pela Polícia Federal. >> Té, só um passo adiante nessa apuração. A Polícia Federal vai colher o depoimento dele e a perspectiva é de que colha esse depoimento agora nos próximos dias. A própria defesa do Jack Wagner

também já acionou a Polícia Federal dizendo que ele tá disposto a falar. Então isso a gente deve ter nos próximos dias e a gente espera até o Curi. É o mínimo que eu espero de você, Té Curi, que você tenha acesso a esse depoimento em primeira mão. Aqui >> é mínimo. >> Tá bom. Então tá, tô contando contigo.

>> Obrigada, Té. Valeu pela parceria aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje a gente vai te atualizar sobre os [música] desdobramentos dessa nova fase da operação compliance, que tem como alvo [música] central o líder do governo no Senado, Jack Wagner. Já já detalhes da relação de Jaques Wagner [música] com Augusto Lima, exsócio de Daniel Vorcar.

Meio de 49, quase meio de 50. Tá na Falcão. Passou rápido, mas tem muita coisa ainda pra gente informar desse escândalo envolvendo Jack Wagner, o líder do governo no Senado Federal. Vamos falar um pouquinho da operação de hoje, porque o Pedro Moreira acompanhou desde as primeiras horas do dia essa operação que mirou o senador Jack Wagner, que repercutiu entre aliados e opositores do governo federal. Pedro Moreira traz a repercussão pra gente. Eu

imagino que a oposição tá nadando de braçada. Depois da oposição apanhar tanto por causa da relação do Daniel Vorcaro com o Cío Nogueira e com o Flávio Bolsonaro. Hoje foi o dia deles comemorarem. Oi, Urib, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores. Pois é, do lado da base governista, a gente tem visto uma defesa, muitas lideranças saindo em defesa do senador Jack Wagner e como você disse, a oposição sim, aproveitando essa fase da operação para criticar bastante a esquerda e o governo do presidente Lula.

A gente teve, inclusive, algumas postagens, né, de algumas eh figuras importantes eh da política brasileira. A gente separou algumas delas, por exemplo, o senador Fabiano Contarato, que é do PT do Espírito Santo, disse que a vida pública trouxe para ele uma amizade verdadeira, que é a de Jaques Wagner e que na convivência diária ele pôde perceber várias qualidades aí do senador. E aí ele se manifesta, aprofunda a minha solidariedade, o respeito e o carinho a Jack Wagner, a quem ele chama de amigo, que a política deu. Tem orgulho da amizade que construímos e a absoluta confiança na sua retidão moral. O deputado federal Sortes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados de oposição, portanto, né, critica bastante o governo do presidente Lula. Começa a postagem dele dizendo que

a casa caiu no quintal do PT. fala que não é coincidência essa operação, já que o Banco Master nasceu da CRED Seesta, que veio da sexta do povo. O a estatal privatizado pelo próprio Wagner na Bahia, berço da fraude bilionária, tem endereço petista e aí ele defende a continuidade das investigações. A bancada do PT no Senado, Uribe, Tainá, também se manifestou solidariamente ao senador Jack Wagner. da bancada que tem com Wagner sete senadores atualmente, né? A manifesta a plena confiança na

trajetória política do senador, cuja vida política é marcada pelo compromisso com o estado da Bahia e com o Brasil. A bancada defende a continuidade das investigações, mas diz ter convicção de que o senador Jack Wagner prestará todos os esclarecimentos necessários e demonstrará ao longo das apurações a correção da sua conduta diante dos fatos investigados. Agora a pouco quem postou também sobre a operação para devolver para vocês foi o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ele que fala que mais um integrante do governo Lula recebeu visita da Polícia Federal, afirma que Jax Wagner é a voz de Lula no Senado e que não se surpreende porque o escândalo do máster não começou em Brasília e sim na Bahia. O PT da Bahia não é vítima do máster, mas é cúmplice.

Essas são algumas declarações que a gente acompanha ao longo do dia por causa da nona fase da operação compliance zero, que teve como um dos principais alvos o senador Jackwagen do PT da Bahia, Uribe Tainá. >> Obrigada, Pedro Moreira. A gente vai seguir com as repercussões que vão chegando aqui no Bastidor e CNN sobre a operação que atinge Ja Wagner. Temos o presidente do Senado, Daviel Columbri, oferecendo solidariedade ao seu colega, dizendo que ninguém é culpado até que se prove o contrário. A Columb Jax Wagner já se estranharam no passado, já discutiram, já ficaram sem conversar no período das articulações pra vaga do Messias no Supremo Tribunal Federal. Ja

Wagner queria que Messias e Alcumbre queria Pacheco. A ponto de Alcol Columbre dizer que não havia mais relação institucional com o líder do governo. Agora o discurso institucional prevaleceu. Vamos ver. >> Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito em julgado de um processo.

E todos nesse país podem ser investigados. Todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento e isso é normal no estado democrático de direito. Mas todos também t presunção da inocência. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional. é muito triste paraa

democracia e paraa política nacional. Meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. >> É o pau que bate em Chico, bate em Francisco, que a gente tem visto ali. É.

também uma tentativa do Davi ao Columb acusações também feitas contra ele. Lembrando que apesar deles terem rompido, né, >> depois da votação do Messias, eles se abraçaram, >> né? Isso tem sido muito criticado pelos petistas. >> Durante essa operação da Polícia Federal contra o senador Jack Wagner, o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, usou as redes sociais para criticar o seu adversário. Flávio escreveu, abre aspas, escândalo envolvendo o PT é como a incompetência do governo Lula. Não tem

como esconder. CPMI do Banco Master já fecha aspas. Por isso que eu chamo a Larissa e a Isabel. Vou começar com a Isabel Mega aqui no nosso telão. Isabel, conta pra gente um pouco da repercussão da oposição, como a oposição tem reagido a esse processo. Claro, é uma

oportunidade da oposição nesse momento de sair por cima depois de Flávio Bolsonaro ter sido tão fustigado pelo governo federal. A oposição Uribe já batia muito nessa tecla de que a origem de Daniel Vorcaro e podia ser contada junto com o PT da Bahia no quesito Creda, que a gente vem explicando mais cedo eh para quem tá acompanhando a gente no Bastidouras o que é o Credesta, né? Então, a oposição aguardava algum fato novo para ter um respiro depois de tanta crise provocada pelo mesmo escândalo do master no entorno de Flávio Bolsonaro com a revelação do áudio de Flávio a Daniel Vorcaro e agora tem no mínimo um empate a ser celebrado. Porque da mesma forma em que Flávio tá na fogueira por conta de escândalos ligados ao máster, agora a gente tem um personagem icônico do governo do PT da esquerda, que é o senador Jax Wagner, também na fogueira do escândalo. Então, eh, no mínimo o empate mais a oposição, aproveitando a oportunidade para apostar muito em colar no PT a pesta da corrupção, recuperar um pouco estratégias que deram certo no passado e que encontravam muito discurso. por exemplo, quando Jair

Bolsonaro ainda era um candidato à presidência da República e se apegando à decepção que a da população historicamente com escândalos de corrupção. Então eles recuperam esse mote, essa pecha de que falar de PT é falar de corrupção e usam isso para fragilizar o governo e expor o governo Lula neste momento. O governo, por outro lado, vai reagindo, principalmente em termos de Partido dos Trabalhadores e outros partidos que são aliados do Palácio do Planalto. Entende que não dá para você estabelecer uma equivalência entre o que é eh que temos de denúncia sobre o caso Master em relação a Flávio, a Ciro Nogueira, por exemplo, e o que temos de denúncia em relação à situação do senador Jax Wagner. Mas é claro que a preocupação com o efeito eleitoral que pode ter um personagem tão importante pro entorno do presidente Lula na mira hoje de uma operação da Polícia Federal, sobretudo depois dos últimos agravantes do final da manhã, considerando essa quantia muito expressiva de dinheiro que foi achada em euro e em dólares e que que estava em endereços ligados ao senador Jax Wagner. Então, o que a gente

tem hoje é a utilização, por um lado e por outro de combustível político usando a operação, mas com o PT ainda com muita dificuldade de apresentar algum tipo de reação frente a esse discurso da oposição que tem entrada e que ajuda a trazer um pouco mais de fôlego, porque a oposição estava mais acuada com os últimos escândalos relativos ao massa que estavam mirando mais expoentes do bolsonarismo. Então, a brecha foi encontrada agora para que eles eh usem essa artilharia na campanha contra o presidente Lula. Tanto é que Flávio Bolsonaro se manifestou, as principais lideranças do PL se manifestaram também nas redes sociais porque entendem que isso ajuda a trazer um gás. E o PT do outro lado responde que não há como você trazer equivalência entre o que eles chamam de bolsomaster e as acusações que são feitas aqui contra o senador Jack Wagner. >> Boa, Isabel, obrigada, Isabel tá trazendo o lado da oposição. A gente até

viu a Biaquisses ali. >> A Biaquice, o Alberto Fraga tá >> Alberto Fraga junto com Randolf do outro lado. Quem mais que você localizou? Teresa Cristina. >> Teresa Cristina. Todo mundo ali fazendo

couro a fala do Davi Columb. Lari, >> de todos os lados, né, gente? >> De todos os lados. Lari, eu queria te ouvir sobre oposição ainda, mas quero te ouvir também sobre a fala do Davi Columbri. Esse recado para ele foi vacina também.

>> Então é um questionamento importante, viu Tainá? O que que a gente tem ouvido? Há um temor do Congresso como um todo. A gente abriu o jornal hoje falando, né? Tivemos operação envolvendo o PP, tivemos agora operação envolvendo o PT.

Há uma ligação ali também com o próprio eh Flávio Bolsonaro depois daquelas conversas divulgadas dele pedindo dinheiro pro filme sobre a história de Jair Bolsonaro. Então há um temor que de fato aconteça aí uma operação que acabe avançando em todos. mais ou menos o que a gente viu acontecer na época da Lava-Jato. Então a gente tá vendo posicionamentos nessa defesa, claro, prevista inclusive na nossa Constituição, né, de que todo mundo tem direito a se defender, passar pelo processo legal antes de qualquer condenação. Mas esse recado ele tem um que a mais, ele é um recado ali de aproximação recente que aconteceu entre Davi Columbr e o próprio Jax Wagner. É

um recado institucional, algo parecido que não aconteceu viago Mota. Daqui a pouquinho a gente vai falar melhor sobre Hugo Mota, mas há uma tentativa, inclusive de que aconteça uma defesa do Congresso como um todo e não apenas ali por parte do presidente do Senado Federal. Lari, obrigada pela sua análise sobre o assunto. A gente aos poucos vai trazendo aqui todas as pontas, né, as reações. E agora a gente traz na íntegra, no nosso telão, o que disse. Então, gente, vamos

colocar aqui já o presidente do PT, o Edinho Silva, sobre a operação de hoje. Ele mandou pra gente eh um posicionamento, tá aqui Edinho Silva, hoje presidente do PT, defendendo Jaques Wagner. O senador J Wagner é depositário de toda a nossa confiança. Apoiamos todas as apurações. Isso é importante porque vai lá de encontro com o que a gente tem defendido aqui, né? De acordo

com o que a gente ouve com das fontes de que o governo vai sempre bater nessa tecla que as investigações avançaram no governo Lula. Apoiamos todas as apurações e vão envolvendo o Banco Master. A sociedade tem o direito de saber a verdade. Os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Ou seja, confio em Jax Wagner, mas se ele tiver de ser investigado, a gente apoia, obviamente a gente tá aqui, tem que se tiver de cortar na carne, tudo bem. E aí, eh, veio um

posicionamento, né, Tainá, que acaba nos chamando atenção institucional do PT, >> já dando uma sinalização, uma sinalização de quem vai ser o responsável por esse posicionamento. Trouxemos isso mais cedo e é importante destacar o que tem, o que tem o que eu tenho ouvido ali do Palácio Plenalto é que Lula tá conversando com seus assessores para saber qual que vai ser esse posicionamento e todo mundo tá o aconselhando. Calma, presidente. Para que que você vai se manifestar? Vamos deixar com o PT, com o PT no Senado, trouxemos essa esse posicionamento, o PT na Bahia também, enquanto outro CNPJ, assim, mas que não haveria uma necessidade do presidente Lula se manifestar, mas Lula a gente sabe, né, desde o primeiro governo, >> ele pode ser provocado, Lari, de repente numa entrevista. Existe também essa

dúvida. O Lula precisa ele mesmo se colocar se ele pode eventualmente >> num evento aqui no Palácio do Planalto ser perguntado por jornalistas e qual seria a melhor resposta. E essa é, esse é o questionamento, essas são as reuniões hoje que estão acontecendo no Palácio do Planalto. Mais cedo me falaram que Lula já disse, já mandou avisar Jaques Wagner que quer encontrá-lo. A expectativa é que aconteça o que a gente já trouxe semana passada antes do escândalo, uma mudança da liderança do governo no Senado.

Agora, então não dá para continuar com o Jax Wagner. Até há uma certa crítica de que Lula deveria ter tido esse posicionamento antes, já que todo mundo ali ouvia no círculo que poderia ter algum tipo de investigação ou operação, como aconteceu envolvendo o senador. >> Vamos colocar a Mega de volta no telão, porque a Mega vai falar um pouquinho mais sobre qual tem sido a postura do PT, principalmente do entorno do Jax Wagner, Merga, em relação a esses últimos acontecimentos, né? Traz pra gente um pouco aí da temperatura da coisa. Isabel, como é que os petistas têm reagido? Qual deve ser a atuada?

>> Uma coisa é a gente falar de posicionamento do presidente Lula e do governo e outra coisa é falar de posicionamento do Partido dos Trabalhadores. Nessas horas eles costumam separar um pouco o joio do trigo, então vou separar isso aqui nas nossas entradas também. >> [roncando] >> Do ponto de vista de partido dos trabalhadores, a mensagem que fica é de voto de confiança. Isso já era falado por petistas no início da manhã e logo na sequência veio essa declaração que vocês acabaram de expor aqui do presidente do PT, Edinho Silva, ele próprio se colocando para falar em nome do partido e em defesa de Jack Wagner. Então ali ele tá guiando o partido. O

que eu fui ouvindo de parlamentares era justamente a seguinte afirmação de que Jax Wagner é uma pessoa que tem a confiança do PT. Por que que é tão difícil para esses parlamentares manifestarem algum tipo de dúvida em relação à postura do Ja Wagner? Porque ele não é qualquer parlamentar. Ele é um parlamentar empoderado. Ele foi ministro no governo Lula 1, dois foi ministro no governo Dilma. Ele foi governador da

Bahia. Ele teve eh posição de destaque na primeira presidência do PT da Bahia. Ele é uma figura da luta sindical ao lado do presidente Lula desde a década de 80. Então, a relação é muito antiga. Ele é o coração do partido numa proporção que chega quase à proporção eh de nomes como o próprio presidente Lula.

Então, não é fácil para o partido nesse momento se desviar da mensagem de trazer o voto de confiança, de que Jack Wagner precisa se explicar, mas de que nesse momento ele tem o partido ao lado dele na hora de se manifestar. E isso também tá acontecendo com outros partidos que são aliados, expoentes do PCDB, por exemplo, que estão se manifestando também favoravelmente a Jax Weimmer. Eu queria chamar a atenção também para Daviel Columbri, que a gente trouxe agora a pouco no dois dias atrás, nesse pronunciamento que a gente teve de Davial Columbri no plenário do Senado, respondendo às publicações da revista Veja, Jaques Wagner vai lá e fala: "Olha, eu também estava na capa da revista Veja". Ali a gente tem um uma rede de apoio que é construída da Viol Columbro que vai do PT ao PL. Hoje quem está na fogueira não é Daviol Columbri, é Jax Wagner. Daviol Columbri vai lá e

faz questão também de manifestar essa solidariedade, sendo que Daviol Columbri não é um personagem que fala todos os dias no Congresso Nacional. Ele costuma sair pela tangente na hora de dar entrevistas no Congresso e ele escolheu parar e responder aos questionamentos. E a gente ainda teve essa imagem simbólica de parlamentares de outros partidos, inclusive de espectros da oposição ao lado de Daviel Columbri. Qual é o simbolismo de tudo isso? É um simbolismo de uma união da classe política, porque o escândalo master, já tá comprovado, ele tem potencial para atingir da direita à esquerda. Então, o que a gente

vê é uma sinalização de união à classe política e uma visão que há de que o que vai resolver o xadrez sobre qual vai ser o futuro do caso Massa, se vai ter delação, se não vai ter, é o próprio sistema político, é a própria composição de peças e acomodação de peças que pode ajudar a resolver esses xadrez e os possíveis impactos paraa eleição. Então, neste momento, apesar das críticas da oposição, de surfar na onda, de ver uma brecha, um respiro em relação a a aos ataques que até aqui vinham muito contra o lado do bolsonarismo, a gente também tem um simbolismo de união da classe política, porque a preocupação é de todos, independente do partido, de quem esteja na mira hoje. >> Importante uma informação que acabaram de me dizer alguns aliados que Jack Wagner foi aconselhado a falar. Então existe a possibilidade dele dar uma coletiva ou falar com a imprensa ainda hoje. Isabel, o presidente Lula também deve defender as investigações da Polícia Federal contra Jack Wagner. Vai

um pouco na linha do que a Tainá Falcão trouxe de uma estratégia geral de Lula em relação ao escândalo do Banco Master. Ou seja, cada um se devenda por si, não envolva todo o partido. É mais ou menos essa estratégia que tem sido adotada por Lula e esse deve ser o discurso do Lula. Investigação doa a quem doer, independente do quão esse aliado é próximo do presidente da República. É esse o recado que fica de aconselhamento e de linha esperada do presidente Lula, caso se manifeste espontaneamente ou seja questionado sobre o que tá acontecendo. as últimas

vezes, eh, que o presidente Lula teve que responder assuntos mais áridos da seara política. O próprio presidente fez isso durante pronunciamentos em agendas públicas ou quando dá entrevista é questionado e ali dá seus recados também. Então, o que temos de padrão definido em relação às implicações possíveis sobre o caso master vem no sentido de que o presidente Lula vai defender investigações doa a quem doer. E nesse caso dói bastante, justamente pela importância histórica e da amizade do elo realmente de muita intimidade entre Jack Wagner e o presidente da República. Não é qualquer parlamentar, isso precisa ficar muito bem claro. E e

isso dá diferença no tom de união do próprio partido. Mas é aquilo que a gente vinha falando, uma coisa é a gente pensar no que governo vai defender e Lula vai defender. E outra coisa é a gente pensar no tom que o partido vai adotar. Então o voto de confiança mais escrachado vai vir de figuras como Edinho Silva, presidente do PT. O presidente Lula, no auto de eh sua preocupação em se reeleger para um quarto mandato, deve adotar uma posição um pouco mais conservadora de defender as investigações sem criminalizar Jaxwag, mas de dar a ele o devido espaço para que ele se explique e de alguma maneira que as apurações possam eh acontecer independente do que aconteça.

Andrei Rodrigues, que é diretor geral da Polícia Federal, e essa é uma operação da Polícia Federal, estava com o presidente Lula horas antes de tudo acontecer. Eh, é uma figura que viaja bastante com o presidente da República. A gente estava acompanhando nos últimos dias a viagem de Lula à França para participar como país convidado da cúpula do G7. e Andrei era um dos integrantes dessa comitiva. O tom de que a gente tem em relação à recepção do governo e do entorno de Jack Wagner, o que eu ouvi de gente muito próximo de Jack Wagner, é que não era esperada essa operação da Polícia Federal. Eles foram muito claros

em relação a isso. E eu fiz essa pergunta justamente por conta do discurso que Jax Wagner fez no plenário do Senado Federal dois dias atrás. E eu perguntei: "Vocês já esperavam de alguma maneira que a operação eh chegasse ao senador Jaxwagne?" E a resposta foi claro que não. Então, eh, o que a gente tá vendo hoje na figura numa das figuras centrais do governo Lula, surpreendeu até mesmo o próprio governo em relação aos desdobramentos de tudo que tá acontecendo.

>> Obrigada, Isabel. Em meio a essa operação, o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse hoje que confia no líder do governo Jax Wagner. Vitória Queiroz, que é a nossa setorista da fazenda, vai trazer detalhes da fala do ministro agora contigo, Vitória. Que que vocês perguntaram pro Daril Durigan para ele responder dessa forma? >> Oi, Tainá, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, eu perguntei a

ele se ele avalia que o Jackes Wagner vai sair da liderança do Senado e ele se esquivou e disse que confia no senador, avalia que tem uma boa relação, tanto profissional como institucional com o parlamentar e adotou também uma postura muito semelhante a esse discurso do partido do PT, que diz confiar no trabalho de Jax Wagner, mas Dario Durrigan, assim como o PT, também falou que Ja deve deve se defender e ter espaço para colocar seus argumentos em relação a essas acusações que têm sido feitas pela Polícia Federal. Como a gente vem trazendo desde o início do jornal, o senador tem sido investigado por ter recebido propina e outras vantagens econômicas indevidas por parte do Banco Master. E entre a lista de vantagens e devidas que ele teria recebido, seria um apartamento que é avaliado em mais de 2 milhões deais. Inclusive, de acordo com as investigações, a negociação em torno desse apartamento por parte de Jackwagner e também das pessoas em torno do Banco Master se deu mesmo após a Polícia Federal ter deflagrado a primeira fase da operação compliance zero no final do ano passado e que teve entre os investigados o banqueiro Daniel Vorcaro. E essa inclusão de Jacks Wagner na lista oficial dos investigados na esteira dessas operações da Polícia Federal acontecem também o momento que o próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, estava atribuindo essas irregularidades do caso master a uma falha de supervisão do Banco Central que teria sido cometida durante a gestão de Roberto Campos Neto. E sobre essa

declaração de Daril Durigan, a gente separou um trechinho. Vamos ouvir. >> E eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jack Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender. Vamos falar agora com a Aline Becket, porque deputados e senadores Tina Falcão tinham programado hoje uma extensa análise numa [roncando] sessão para analisar os vetos presidenciais que ainda estão pendentes, mas não teve acordo e essa sessão foi suspensa pelo presidente da casa legislativo da Viol Columbri. O que aconteceu Aline Becket?

Esse essa operação da Polícia Federal pode também ter impactado no cancelamento dessa sessão.

>> Oi, Ten Uuribe. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham. Pois bem, o presidente Daviel Columb falou sobre as duas coisas, sobre o cancelamento da sessão de hoje, mas também, é claro, sobre a operação complicada contra o senador líder do governo aqui no Congresso Nacional, Jax Wagner. né? Ele chegou, era por volta um pouco mais das 10:30 da manhã, foi até a presidência, depois veio até o plenário da Câmara dos Deputados e na entrada do plenário, ele ali junto ao senador Randolf Rodrigues, líder do governo no Senado Federal, proferiu uma fala de cerca de 20 minutos sobre esse cancelamento da sessão de vetos. Segundo

ele, Uribe, existe 91 vetos na fila de espera para serem analisados pelo Congresso Nacional. Esses 91 vetos somam a 924 dispositivos, o que torna essa negociação complexa e demorada por parte então das lideranças e do governo federal também. Ele diz que mesmo tendo um prazo de 30 dias para poder negociar com as lideranças e com o governo federal, lideranças da Câmara e do Senado Federal, não foi possível fechar um consenso em relação a essa sessão de hoje. Ele disse que as lideranças e o governo estavam insatisfeitos com essa pauta de hoje. E aí cerca de 20 vetos foram retirados de pauta, né? Ontem, ah,

foram anunciados que 65 desse montante de 91 vetos a serem analisados da fila, 65 seriam analisados hoje. E aí, mesmo assim há divergências que ainda permanecem. Então, o presidente pretende, agora em diante dividir a análise dos vetos em até três sessões, priorizando os temas mais relevantes. A expectativa agora é de que daqui a 10, 15 dias ele marque uma nova sessão conjunta do Congresso Nacional para poder analisar esses vetos presidenciais, vetos parciais e integrais do presidente Lula. E ele disse que vai marcar e analisar com ou sem consenso entre as lideranças e o governo federal. E aí ele destacou

também que alguns vetos têm o potencial de gerar um forte impacto fiscal nas contas públicas. A gente chegou a perguntar também já na entrada dele, na chegada dele aqui no Congresso Nacional sobre a operação de hoje. Em relação ao líder Jax Wagner, ele afirmou que essas investigações são normais, mas que ninguém deve ser tratado como culpado antes do trânsito em julgado. O senador criticou o que ele considera uma condenação pública prévia e antecipada de pessoas investigadas. Ele também mencionou algumas reclamações de advocacias, de defesas em relação ao acesso de autos e a investigações que são conduzidas pela Polícia Federal. Mas

ao final ele chegou ali a destacar o tamanho respeito às instituições e também declarou confiança integral e diz que o o os líder Jack Wagner vai ter então a oportunidade de esclarecer esses fatos ao longo de todo esse processo, mas que ninguém deve ser julgado então com antecedência ou antecipadamente em relação a isso. Então agora fica para daqui a 15 dias essa sessão de vetos, onde ele deve marcar então nas próximas semanas isso antes do recesso parlamentar que é o que é previsto pelo presidente Davial Columbri. Retorno com vocês. [música]

>> A gente vai falar ainda bastante sobre Jack Wagner, sobre a operação da Polícia Federal de hoje. Eu tenho a operação de uma conversa de Lula com Jack Wagner. Lula avaliando seriamente retirá-lo da liderança do governo do Senado Federal. A Tina Falcão também tem mais apurações. Mas vamos falar um pouquinho de eleições. Vamos falar sobre a situação

de Minas Gerais. O MDB tenta articular uma reunião agora do presidente Lula com o ex-vereador mineiro Gabriel Azevedo. Com a desistência de Rodrigo Pacheco à disputa ao governo de Minas Gerais. O aliado da petista Marília Campos, que é candidatíssima ao Senado Federal por Minas Gerais, surgiu como uma alternativa para uma frente ampla no segundo maior colégio eleitoral do país. Azevedo também é próximo a Pacheco, conta com a simpatia de deputados e também senadores de esquerda em Minas Gerais. Ele costuma adotar posições

políticas de centro. O nome da ex-prefeita de Contagem, a Marília, voltou a ser cogitado paraa disputa estadual, mas o partido considera crucial que ela garanta uma vaga ao Senado Federal. A expectativa é para que na próxima viagem de Lula, Minas Gerais, que deve acontecer em breve, ele se reúna tanto com Marília como Azevedo para tomar uma decisão. O PT fez inclusive uma pesquisa ampla em Minas Gerais para saber quais são os candidatos mais competitivos. Lula e Edinho devem levar essa pesquisa para as lideranças do partido em Minas Gerais para tomarem uma decisão final. Mas

Gabriel Azevedo, sim, está ali num dos alvos que pode ser apoiado pelo presidente Lula, já que não tem Pacheco, um outro nome de centro. >> [roncando] >> Já na direita, PL tem buscado diálogo com o senador Cleitin Azevedo, que aparece em primeiro nas pesquisas de intenção de voto. A postura mais pragmática e menos ideológica do senador, no entanto, ainda gera resistências no grupo mais ideológico do partido. Isabel Mega não tem cão, vai com gato. É mais ou menos isso. Não teve

Rodrigo Pacheco, tem Gabriel Azevedo. É o sonho do PT, não é? Gabriel Azevedo já foi muito crítico do PT, inclusive fez parte da turma do chapéu lá atrás, o pessoal que apoiava Neves, só que se tornou ali uma alternativa de centro, centro um pouquinho direita para que o PT consiga pelo menos eleger um aliado à frente de um governo que é importantíssimo do país, o segundo o maior colégio eleitoral. Uribe, o Gabriel, ele tem tentado construir alianças, tem buscado proximidade com membros do Partido dos Trabalhadores, a exemplo de Marília Campos, que vai ser candidata ao Senado, a ex-prefeita de Contagio com que ele tem uma boa relação. Eh, teve reunião aqui em Brasília também com Edinho Silva, juntou com Baleia Ross, que é presidente do MDB. o MDB, o partido dele

deixa a decisão para o MDB de Minas Gerais. Então, que Minas Gerais decidir para o comando nacional do MDB tá valendo. E eles estão tentando aprimorar e essas alianças todas. O presidente Lula vai para Minas Gerais ainda nessa semana, pelo menos isso tá na agenda. Deve ir inclusive na região de Cleitinho em Divinópolis. e há uma expectativa de

que possa ter um um aprofundamento, digamos assim, nessas discussões todas, já que o próprio partido de Lula, o PT, tem muita dificuldade para oferecer o nome próprio em relação a essa disputa. tava fazendo uma pesquisa interna para testar alguns nomes, nomes de parlamentares, mas muita gente dentro do próprio PT vislumbra que talvez não seriam nomes tão competitivos quanto, por exemplo, do Gabriel. Tem muita gente na própria esquerda que tá vendo com bastante simpatia algum tipo de aliança com o Gabriel, mas o PT de Minas Gerais não quer ser tratorado na decisão. Eh, quer participar ativamente, não é o PT Nacional chegar e impor algo que o PT de Minas Gerais vai acatar se não fizer parte dessas discussões. Então, tá tudo muito ainda em aberto em Minas Gerais.

Enquanto a isso, o Gabriel vai fazendo alguns acenos, inclusive assenos econômicos. Em resposta, por exemplo, a uma reportagem da revista de Economist, que falou sobre o quanto Minas Gerais tem uma situação financeira complexa, Gabriel Azevedo pegou e já anunciou parte de sua equipe econômica. Deve ter Marcos Lisboa, por exemplo, que hoje atua como professor do Insper economista, como parte da sua equipe econômica. O viés econômico é muito importante para Minas Gerais, porque quem pegar o estado vai ter muita coisa a resolver do ponto de vista da dívida de Minas Gerais. Então, quando ele já faz um anúncio de um possível secretário de fazenda, ele já tá buscando esse eleitorado mais de centro ali de Minas Gerais. Qual seria a outra aposta da

esquerda? algum nome do próprio PSB lá de Rodrigo Pacheco. Então você tem o Jarbas, que já lançou sua pré-candidatura, mas é uma figura que até o outro dia tava no Ministério Público. Você tem o empresário Josué Alencar, que estaria um pouco mais empolgado nesse ano e dando algum tipo de sinalização concreta, ao contrário do passado, em que o nome dele era ventil ventilado para diversas posições eh políticas, mas nunca avançava. Então tem um xadrez a ser resolvido, mas nos termômetros dos últimos dias, o nome de Gabriel sim foi crescendo como uma possibilidade de aliança com o PT, mas ao mesmo tempo ele não é um entusiasta do próprio presidente Lula. Ele não é

uma figura que até aqui na trajetória política dele, ele ficou eh com elogios ao presidente da República. Ele se coloca numa oposição mais distanciada e até porque na percepção de diferentes grupos políticos de Minas Gerais é complexo junto ao eleitorado mineiro você ter uma candidatura bem-sucedida que tenha muito essa pesta de petista. Então isso impõe um certo desafio também, mas uma aliança com o PT mais tempo de TV, mais dinheiro paraa campanha, então pode ser interessante pros dois lados. do PT precisa de um candidato, precisa de um palanque o presidente Lula num dos estados que são peça chave da eleição presidencial e ao mesmo tempo Gabriel precisa de condições de eh aumentar a capilaridade de sua candidatura, que já foi lançada há bastante tempo a pré-candidatura. Desde o ano passado o nome dele já tá sendo ventilado como pré-candidato e ele tem trabalhado e e colocado mais energia nessas conversas. Também.

>> Obrigada, Isabel. E a gente vai trazer agora a Uribe informações direto do Tribunal Superior Eleitoral, porque antes das eleições, você sabe que é comum que o TSE tenha reuniões com os partidos para ouvir os partidos e também para apresentar uma proposta de colaboração para que tudo corra bem. Foi isso que aconteceu ontem. O TSE hoje, sob o comando do CO Nunes Marx fez uma grande reunião com todos os partidos brasileiros que vão participar das eleições para propor um acordo com esses partidos políticos para garantir o bom funcionamento das eleições de outubro. A sugestão foi enviada antes aos presidentes das legendas que se reuniram com o chefe da Corte Eleitoral ontem.

Nesse documento ao qual a gente teve acesso, já tava lá a informação no meu blog, o Nunes Marques pediu compromisso com a defesa do Estado democrático de direito, com as instituições, respeito às divergências políticas e ideológicas. Nunes Marques pediu ainda que os partidos utilizem a inteligência artificial de maneira responsável, observando princípios de segurança, integridade e confiabilidade. Num outro aspecto em destaque no documento, há a menção ao enfrentamento à desinformação. Sem mencionar o termo fake news e expressamente o Nunes Marques apontou pra necessidade de ampliar a circulação de informações confiáveis para reduzir o impacto desses conteúdos enganosos. Com isso, os partidos assumem o compromisso de divulgar as orientações sobre eleições internamente pros seus candidatos e conteúdos educativos produzidos pelo próprio TSE.

Não há, portanto, foco exclusivamente na remoção de conteúdos falsos, mas a intenção do ministro de em contrapartida, fortalecer a divulgação das informações confiáveis. Outro ponto debatido com os partidos ontem diz respeito à transparência do sistema eletrônico na votação. Tudo isso a gente elencou para vocês quando o Nunes Marques tomou posse. O que que seria a prioridade da gestão dele? Os partidos, portanto, de acordo com esse mesmo documento, devem se comprometer a participar de etapas de fiscalização e auditoria dos sistemas eleitorais com a verificação e a validação das tecnologias.

Por fim, o documento reafirma a necessidade de ampliar a participação de grupos tradicionalmente subrepresentados na política, cumprindo com as cotas de financiamento destinadas às mulheres, pessoas negras e indígenas. O TSE pede ainda ao enfrentamento da violência política contra as mulheres com o combate ao assédio e ataques a lideranças femininas. Gustavo Uribe, o que mais te chamou a atenção? Eh, se me permite fazer uma pergunta ao meu colega de bancada que colocá-lo na fogueira que ele não tava nada a esconder da minha vida. >> A mim não, né? Eu sei de tudo da sua

vida. Uribe me chamou a atenção quando ele fala de uso responsável da inteligência artificial, que a gente tá vendo aos montes, a inteligência artificial produzindo vídeos, né, deep fake com o rosto dos candidatos. E eh quando ele fala sobre o os os conteúdos falsos, né, ele ele fala conteúdos enganos. Eu acho ele não cita expressamente fake news, porque a gente sabe que o Nunes Marques ele tem um pouco de resistência sobre a remoção desses conteúdos de imediato. Ele tá trabalhando numa outra linha que seria dar o direito de resposta antes.

Então esse é um ponto também, Gustavo Uribe, pra gente ficar atento sobre a gestão do Nunes Marques nessas eleições >> e de preocupação, porque nas eleições, se você lança um conteúdo nesse nível, as vésperas do pleito, não dá mais tempo de retirá-lo e ele viraliza. >> E direito de resposta às vezes fica esquecido também. >> Por isso que é muito importante. Os partidos políticos, principalmente de esquerda, estão cobrando um pouco mais de celeridade dele no Tribunal Supeleitoral. Essa foi a postura, por exemplo, do Edson Faquim, do Alexandre de Moraes, da Carmen Lúcia, de sempre dar celeridade na condenação. Às vezes

era uma uma decisão monocrática, não era uma decisão de plenário. Um dos ministros era acionado e já tomava a decisão. Agora, inteligência artificial tá aí na Falcão, convenhamos, tá uma festa da banana >> e ninguém sabe o que pode e o que não pode. Como ninguém sabe quais são os limites, todo mundo faz tudo, Gustavo >> tudo. E assim, não é só para você prejudicar o adversário, dois lados, é o PT fazendo propaganda da 6 por1 de inteligência artificial, o PL fazendo propaganda para enaltecer Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Então tem que parar

e as pessoas acreditam. Eu não tô falando que é uma pessoa menos instruída, é todo mundo. Eu já caí inteligência artificial. Claro que uma formiga tocando saxofone, eu não vou acreditar. >> Você jura?

>> Não vou. Não acredito, porque eu acho que as formigas não tm esse talento, talvez piano, mas não saxofone. A grande questão é, é preciso que haja algum tipo de limite e as decisões têm de ser cées, né? Tá na Falcão, não dá para se esperar muito não, >> porque isso pode causar para uma campanha eleitoral. A gente já viu reportagem sendo publicada na véspera de uma eleição em alguns veículos de imprensa que prejudicou candidaturas.

Então, é preciso que haja algum tipo de controle nesse sentido. O Supremo Tribunal Federal definiu novas regras para as redes sociais. O texto é uma nova interpretação do marco civil da internet. A Corte decidiu que as bigtecs devem ter representantes fixos aqui no Brasil, além de determinar o prazo de 60 dias para adaptação às novas regras. O tribunal também flexibilizou punições, se houver dúvidas em publicações denunciadas. Gabriela Veras, é uma

tentativa de que não se repita o que aconteceu já no passado, por exemplo, do Telegram. muitas vezes se queria tirar algum conteúdo ou falar com o Telegram, o Telegram não tinha, não tinha um representante no Brasil, assim como boa parte das bigtecs. Então é uma tentativa do poder judiciário de disciplinar o funcionamento delas no Brasil e que a resposta delas seja célere, além claro, de investigação sobre irregularidades. O que a gente vê em muitos grupos, inclusive de mensagens de conteúdo com pedofilia e aí a Polícia Civil tem que atuar contra ele. É preciso que haja algum tipo de responsabilidade.

>> Oi, Uribe. Oi, Tainá. Pois é, a gente acompanhou, né, esse julgamento no Supremo Tribunal Federal e os ministros estabelecendo é como que ficam essas regras para as bigtecs aqui no Brasil e se valendo muito das dificuldades, né, que a justiça brasileira enfrentou com relação a notificar, né, possíveis responsáveis legais pelas Bigtecs aqui no Brasil, encontrar escritórios que representem essas plataformas, então essa nova determinação, essas regras, digamos assim, criadas pelos ministros vão também de encontro a isso, né? Falar qual é o representante legal, indicar também o endereço físico para que caso seja necessário uma notificação, enfim, um comunicado, eles consigam de fato encontrar com facilidade eh os representantes legais dessas plataformas. Além disso, a gente também ressalta um outro ponto muito importante que a gente trouxe aqui no nosso noticiário ao longo dos últimos dias, que é com relação à responsabilidade solidária. Os provedores para não serem

punidos pelos conteúdos que por lá são publicados tem que comprovar que atuaram diligentemente e que tentaram retirar aquele conteúdo de forma rápida, de forma célere para evitar qualquer tipo de dano à comunidade, qualquer tipo de dano aos usuários das redes sociais. A gente tem aí inclusive uma arte sobre quais são esses conteúdos que deverão ser removidos pelas plataformas ou haver aí um movimento para que, de fato, eles se tornem indisponíveis. do primeiro, eh, conteúdos relacionados a atos antidemocráticos, seguidos de terrorismo, indução ao suicídio e a automutilação, racismo, crimes contra as mulheres, pornografia infantil, crimes contra crianças e adolescentes. Além disso, temos também uma outra arte que eh exemplifica aí como que fica a atuação das bigtecs aqui no país. essa responsabilização, elas eh têm essa questão de responder judicialmente por danos, por publicações, né? Não cabe

punição se há qualquer tipo de dúvida razoável e nem se houve uma análise interna rigorosa. Então, é dando a plataforma a responsabilidade de atuar junto à retirada desse conteúdo ofensivo antes mesmo dela ser responsabilizada por qualquer tipo de dano. e a atuação aqui no Brasil, obrigação de representação no país e sede capaz de responder à justiça. Foi o que definiu o Supremo Tribunal Federal depois de dias de julgamento envolvendo esses recursos que foram movidos pelas Bigtecs. Além disso, a gente traz aqui que ficou acordado, né, entre os ministros o estabelecimento do período de 60 dias para que essas adaptações de fato aconteçam. E com relação a essas regras

impostas, ao que foi determinado nessa sessão de ontem, não cabe mais recurso com relação aí, portanto, ao que os ministros definiram paraa atuação das bigtecs aqui no país. Volto com vocês. Obrigada, Gabi, pelas atualizações. Daqui a pouco ela volta com mais detalhes. a gente vai mudar um pouquinho o assunto e falar sobre guerra, sobre Oriente Médio, onde já tá valendo o acordo entre Estados Unidos e Irã depois da assinatura dos presidentes dos dois países. Mesmo assim, o secretário de

defesa americano reforçou o alerta de Donald Trump de que os ataques podem ser retomados se terão não cumprir as obrigações do pacto. Américo Martins, nosso analista sénior, preparou uma reportagem. O acordo de paz provisório assinado entre os Estados Unidos e o Irã enfrenta três dificuldades cruciais. Em primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois países. Americanos e iranianos simplesmente não confiam um nos outros. Por isso, esse acordo teve

que ser genérico suficiente para poder permitir a assinatura dos dois lados. É necessário criar um mínimo de confiança para que um lado acredite que o outro vai cumprir a sua parte na barganha. O segundo ponto muito importante nessa lista de dificuldades é a questão nuclear do Irã. Foi isso, afinal de contas, que levou ao início da guerra. No entanto, ainda não está definido o que vai acontecer, por exemplo, com todo o urânio enriquecido que continua nas mãos da ditadura iraniana. Essa é uma

questão que vai ter que ser decidida nas negociações nos próximos 60 dias. E o terceiro ponto é a questão do Líbano. O Irã continua insistindo e está no acordo que a paz precisa prevalecer também no Líbano, entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. O problema é que esse acordo é muito criticado pelo governo israelense, que acredita que não foram levadas em consideração as questões cruciais de segurança nacional do Estado de Israel. Conter Israel para não ampliar o conflito no Líbano vai ser um dos grandes testes desse acordo. E é por

conta da fragilidade desses pontos que as autoridades aqui da Suíça, por exemplo, estão insistindo para que as negociações dos próximos 60 dias comecem imediatamente. Por isso, os líderes suíços estão propondo que as negociações comecem já nesta sexta-feira. Aqui nesse país neutro, no centro da Europa. De Genebra, na Suíça, Américo Martins. E as forças de defesa de Israel informaram que o militar do país, Tainá, ele foi morto em combate no sul do Líbano. Isso depois da assinatura do

acordo ali de Cesar Fogo. Oficial foi identificado como sargento mestre de 29 anos apenas. Sete soldados ficaram feridos e foram levados ao hospital para tratamento médico. O acordo entre Estados Unidos e Irã, ele prevê sim o fim de todas as operações militares também no sul do Líbano. Israel realiza ataques generalizados no país, mirando alvos do Resbolá, grupo apoiado por Terã. Mais de

3.700 pessoas morreram no Líbano desde o início dessa guerra no Oriente Médio. Outras 11.000 pessoas ficaram feridas. >> Os novos desdobramentos da guerra impactam o preço do petróleo que cai a um menor valor desde o início do conflito. O barril Brent usado como

referência global cai mais de 3% neste começo de tarde custando 77. Já o petróleo WTI negociado nos Estados Unidos tem uma queda de quase 4% a 74 por barril. É o otimismo que guia o mercado com a possibilidade do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã de reabrir o estreito de Ormous, um dos principais canais paraa exportação de petróleo. A expectativa e até um certo alívio na tensão faz com que o preço do barril despenque. Hoje >> vamos falar da super quarta, dia de taxa de juros. É uma animação, né? É,

>> é, realmente, >> eu tô aqui, né, querendo saber se eu mantenho esse sorriso no rosto ou não, >> se vai cair ou não, né, a taxa de juros parece que vai por aqui, vai. Eu não sei se nos Estados Unidos essas decisões são anunciadas daqui a pouquinho. Nos Estados Unidos antes, é logo no 360. No Brasil é só no Prime Time. Aqui o Banco Central cortou a Selic em 0,25 pontos para 14,25% ao ano. Essa redução

já era esperada pelo mercado financeiro. No comunicado, no entanto, aí que vem a preocupação, não é ter cortado a taxa de juros, é o que tá no comunicado. O Banco Central deixou em aberto o rumo dos juros no país, citando forte pressão da inflação. Por quê? Porque a expectativa é que a taxa de juros diminuísse até o final do ano, mas com a pressão do fechamento do estreito de Ormouso, isso pressionou inflação e a preocupação é enorme de que você tenha uma paralisação desse movimento de queda de juros. O

alerta está para os impactos da política fiscal nos preços e consequentemente, claro, na taxa de juros. Nos Estados Unidos, o Federal Reserve, que é o Banco Central Americano, optar optou por manter a taxa entre 3,5% e 3,75%. Apesar de Donald Trump pressionar bastante pelo corte dessa taxa de juros. Essa foi a primeira decisão de Kevin Hosh, que é o novo bambamban do Federal Reserve, que foi indicado por Donald Trump. A inflação também é o destaque por lá. Com os efeitos da guerra no

Oriente Médio, nos preços, a gasolina e os alimentos estão muito mais caros também nos Estados Unidos. >> Sobre a decisão de juros aqui no Brasil, o RED de macroeconomia do ASA, o Jefferson Bitencur, avaliou que se não houvesse pressão da inflação, o BC teria espaço para um corte maior. Vamos ver. A impressão que eu tenho é que assim, eh, tirando esse aspecto, tirando, não, se eu se eu mantiver, tem a a inflação no horizonte relevante, tirando esse aspecto, a o resto do comunicado eh me parece contraditório com a própria decisão. Assim, teria tinha espaço para cortar mais 025 se não fosse esse essa parte do da inflação no horizonte relevante. todos os o o tudo que foi

agregado e a exclusão da parte que fala da da recalibração, que é que é um parágrafo inteiro que é retirado do do final do do comunicado, estaria no sentido tenho elementos suficientes para parar e e e considerar todos esses esses fatores que foram incorporados de de estímulos, de enfim, vários outros riscos de pressões inflacionárias. E o Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade desse ano para o 65º lugar entre os 70 países da lista. Tá quase lá no final. O custo de capital, educação precária e problemas financeiros pesaram na avaliação brasileira sobre criar um ambiente que favoreça o desempenho das empresas brasileiras. Eficiência de negócios foi o principal destaque negativo para o país. Isso seguido da performance

econômica. Em entrevista ao CNNI, Hugo Tadeu, que é diretor do núcleo de inovação IA e Tecnologias Digitais da Fundação Dom Cabral, que é a empresa que realiza esse estudo, explicou que o custo de se fazer negócios no Brasil está cada dia mais elevado. >> A gente tem alguns indicadores que nos saltam aos olhos. Quando a gente faz a leitura do nosso relatório aqui com IMD, primeira questão é custo capital. eh as empresas, bem como os dados pelos quais a gente tanto interpretou, dados oficiais eh que a gente tanto coleta, eh, dados brasileiros, eh esses dados, repito, bem como as empresas, eles trazem perspectiva que o custo de se fazer negócios no Brasil cada vez mais alto. E isso tem dificuldado não só as

indústrias, bem como também as aquelas empresas nascentes para elas conseguirem então fazer dos seus negócios, como a gente tanto observa. tem um segundo indicador aind custo de capital que é a famosa formação bruta de capital fixo. Ou seja, aquelas indústrias que gostariam de cada vez mais investir para que isso então significasse crescimento, atrelado ao custo de capital, elas estão dizendo que isso é um é um dificultador eh pro crescimento. >> A gente vai fazer um rápido intervalo. Ainda hoje no Bastidor CNN vocês vão ver [música] a justiça de São Paulo aceita a denúncia contra a advogada influenciadora Deolane Bezerra por lavagem de dinheiro do PCC. Detalhes em

instantes. [música] Não saia daí.

1:48 bastidores CN de volta. Daqui a pouco a gente volta a falar do caso Jack Wagner. a gente tem outras apurações, a DR que ele deve ter com Luiz Inácio Sula da Silva, a expectativa de que ele dê uma coletiva de imprensa ainda hoje. E a Taí Falcão tem todo o histórico, né, Taina Falcão, da relação. >> Ainda bem que eu fiz, porque você já jogou para mim aqui.

>> Não, ainda bem porque eu não fiz, tá? Augusto Lima. Mas você fez muita coisa com o Jack Wagner, mas a gente vai mostrar trechos de uma entrevista que nós fizemos com o Jack Zwagner e que ele negava a vinculação com o Banco Master. Importante a gente mostrar, né? Foi me pedido seu.

>> Recordar é viver. >> Você que pediu para fazer esse recordar é viver. Mas eu não vou enrolar muito porque a Adriana de Luca tá esperando a gente. Ô Adriana, seja bem-vinda ao Bastidores CNN, minha amiga. Vamos falar de Deolane Bezerra. Parece que foi há

anos, porque essa política brasileira dá um golpe a cada dia em nós e parece que algo que aconteceu outro dia já aconteceu há milênios, porque a justiça de São Paulo aceitou a denúncia contra a advogada influenciadora Deulane Bezerra por lavagem dinheiro do primeiro comando da capital. Ela que abriu várias empresas ali, empresas de fachada para lavar dinheiro paraa maior facção criminosa do país. >> Exatamente. Segundo a polícia, e a cada tempo tem um capítulo novo nessa história, né? Agora a justiça de São Paulo aceitou a denúncia que foi apresentada pelo Ministério Público e tornou readvogada influenciadora de Olani Bezerra. decisão faz parte da

investigação que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. Com o recebimento da denúncia, Deolane passa a responder formalmente ao processo na condição de ré. Ela segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, e terá o prazo de 10 dias para apresentar a defesa à justiça. A influenciadora foi presa durante a operação Vernix, realizada pelo Ministério Público e pela Polícia Civil de São Paulo. A ação também teve como alvos o Marcola, apontado pelas autoridades como a principal liderança do PCC e integrantes da família dele. A suspeita de que uma

empresa de transportes com sede em Presidente Vencesal tenha sido utilizada como estrutura para movimentar e ocultar recursos atribuídos à facção criminosa. Os investigadores apontam que a empresa era controlada por pessoas ligadas à família de Marcola e teria sido usada para prática de lavagem de dinheiro. As apurações começaram lá em 2019, após apreensão de bilhetes e manuscritos dentro da penitenciária de presidente Vences. O material encontrado com detentos revelou informações sobre a estrutura interna da facção e deu a origem a uma série de investigações que avançaram ao longo dos últimos anos e acabaram chegando na Deolane. Segundo a polícia, a análise de aparelhos celulares e outros elementos reunidos durante a investigação teriam identificado contatos entre familiares de Marcola e Deolane Bezerra. A defesa

da influenciadora nega qualquer envolvimento dela com o crime organizado e afirma que ela é alvo de perseguição. Em manifestações anteriores, familiares e advogados sustentaram que as acusações são baseadas em suposições e que a inocência dela será comprovada durante o processo. Agora, com a denúncia aceita pela justiça, o caso entre uma nova fase. Acusação e defesa devem apresentar provas e argumentos ao longo da instrução processual até que a justiça decida se os réusão ou não condenados e isso também se terá um julgamento popular, né? Conto com vocês.

>> Obrigada, Adriana Deluca. Os bombeiros estão fazendo um rescaldo na comunidade de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Pelo menos 60 casas foram atingidas por um incêndio no comecinho da manhã de hoje. As chamas se espalharam rapidamente. Viaturas foram enviadas para combater o fogo e evitar que outros imóveis fossem queimados.

Três bombeiros ficaram feridos durante a ação. Eles foram atendidos ainda no local e passam bem. Um dos grandes problemas enfrentados pelos agentes foi retirar a tempo os botijões de gás das residências, mesmo com fogo controlado, que já corria o risco de explosão. Não há informações sobre vítimas. As causas do incêndio ainda são desconhecidas e serão investigadas depois do controle da ocorrência.

E a Visa determinou o recolhimento de um lote de antibiótico policíd após a empresa fabricante ter localizado um pedaço de vidro dentro do frasco ampola. Olha que perigoso. A União Química Farmacêutica Nacional, responsável pelo medicamento, recolheu voluntariamente o lote 2519879. Vou falar de novo, caso você tem em casa para checar. 25 879.

Por determinação da Anvisa, tá proibida a venda e distribuição do antibiótico que foi produzido pela companhia. O uso também deve ser suspendido imediatamente se você tem ele em casa. O policídio é usado no tratamento de infecções bacterianas graves. Em nota, a União Química Farmacêutica Nacional disse que a publicação no Diário Oficial da União de Hoje aconteceu após o comunicado da empresa em resposta à notificação da Anvisa. >> A chegada de uma massa de ar frio colocou São Paulo em alerta para queda acentuada das temperaturas. Uribe. Eu

tive lá semana passada >> frio, né? >> Sa assim, vontade de fazer nada. Você fica assim também? >> Eu odeio frio, por isso que eu vivo para Brasília. >> Pois, gente, eu não gosto também. Diante

dessa previsão, o governo do estado vai abrir um abrigo emergencial, super importantíssimo, na região central para acolher as pessoas em situação de rua. Detalhes com Bruno Teixeira. >> Com a chegada do frio e a queda nas temperaturas, o governo do estado e a Defesa Civil de São Paulo ativaram o abrigo solidário na estação Pedro I. Esta é uma estação do metrô de São Paulo que fica localizada próxima à região central, um local onde milhares de pessoas passam por dia e especialmente há uma circulação de pessoas em situação de vulnerabilidade. Com a queda nas temperaturas, sempre que a temperatura chega próxima aos 10º ou fica inferior aos 10º, esse abrigo é ativado. Então,

desta vez foi ativado tanto nessa quinta quanto nesta sexta-feira e funciona das 7 da noite às 8 da manhã. Por aqui, as pessoas que serão acolhidas têm direito a dormir em algumas camas e também recebem cobertores e podem, inclusive pegar roupas que estão em caixas da campanha do agasalho. Elas também têm direito à alimentação e podem trazer os pets. Quem tem um animal de estimação, então não precisa se separar do animal para ser acolhido, há um espaço reservado para que os animais fiquem aqui também junto com os seus tutores. Serviço. Então, como eu disse, é ativado

sempre que a temperatura chega próximo a 10º ou fica inferior a isso. Em função disso, a previsão do tempo para o sábado prevê que a temperatura esteja um pouco mais elevada. Então o abrigo não deve funcionar, mas sempre que a temperatura então chegar a esse limite, o abrigo será ativado. Além disso, as pessoas que vêm para cá, elas recebem um voucher para um café da manhã no restaurante Bom Prato, que é um restaurante popular aqui da cidade de São Paulo, que fica localizado na 25 de março, que também está próxima aqui à região. Então, um serviço importante de acolhida nesses tempos de frios, de frio próximo ao inverno que se aproxime com as temperaturas mais baixas aqui em São Paulo.

Importante que as pessoas possam levar também o cachorrinho delas, mas é sempre importante também, né, Tainá, que você tenha algum tipo de policiamento, porque tem muita gente que se aproveita desses abrigos para roubar o outro morador de rua, tem gente que faz assédio sexual e estupro. Então, é preciso que haja algum tipo de ordem lá dentro. Até muitos moradores de rua não vão pros abrigos por medo desse tipo de ofensiva. >> O governo gaúcho lançou um programa para reforçar a preparação dos municípios diante dos possíveis impossíveis impactos do fenômeno Elninho nos próximos anos. Ela prevê ações de prevenção e identificação de áreas mais vulneráveis a eventos climáticos extremos depois do que a gente viu nos últimos anos, aquelas enchentes imensas em Porto Alegre. A nossa Gabriela Garcia

tem os detalhes. >> O preparo RS foi lançado nesta quarta-feira pelo governador Eduardo Leite no Palácio Piratini. A assinatura do decreto reuniu representantes de 73 municípios da região metropolitana de Porto Alegre. Durante o encontro, o governador entregou análises preliminares de vulnerabilidades e suscetibilidades a 25 municípios considerados prioritários na região. O material reúne, por exemplo, informações sobre clima, rios e solo, apontando pontos críticos. No evento, o governador também

anunciou o repasse de quase R3 milhões de reais para financiar ações de preparação para possíveis eventos extremos. Inicialmente, o valor deve beneficiar 141 municípios escolhidos por ordem de prioridade. São locais com ocorrência de inundações que declararam calamidade em 2023 ou 2024 ou que apresentam risco geológico. A previsão de meteorologistas do governo do estado é de que o Elninho tenha intensidade forte a muito forte durante a primavera e traga a chuva acima do padrão para a região, especialmente nos meses de setembro e outubro. O governador afirmou que o estado está mais preparado para enfrentar eventos climáticos extremos do que estava na enchente de 2024.

Segundo Leite, por exemplo, atualmente todos os 497 municípios gaúchos possuem planos de contingência que foram analisados pela Defesa Civil do Estado. Nesta quarta-feira também foi lançada a plataforma de voluntários da Defesa Civil do RS, um sistema específico para gestão e cadastramento de voluntários. Vamos agora, Uribi o nosso momento. Não, bastidores do momento. Principais informações do dia. Senador

petista, Jaques Wagner, líder do governo no Senado, é alvo da nova fase da operação compliance zero, deflagrada hoje pela Polícia Federal. Investigações apuram o envolvimento do [música] senador com as fraudes do Banco Master. Ainda >> relatório da Polícia Federal revela que o senador Taína Falcão teria recebido um apartamento de luxo em Salvador avaliado em R$ 2.400.000 como propina do Augusto Lima e sócio do Daniel Vorcaro. Ainda segunda

investigação, Jaques teria usado o mandato para tratar de temas [música] de interesse do Banco Master. >> Durante o cumprimento de mandato, os agentes da Polícia Federal apreendem [música] cerca de 52.000 e 33.000 1000€ endereços ligados [música] a Jax Wagner aqui em Brasília e na Bahia. >> E a justiça de São Paulo aceitou denúncia contra a advogada influenciadora Deolane Bezerra por lavagem de dinheiro para o primeiro comando da capital PCC. Com o

recebimento da denúncia, Deolane passa a responder formalmente ao processo na condição de ré. Ela segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista no interior de São Paulo. >> No cenário internacional, um dia após os Estados Unidos e o Irãenarem um acordo, o secretário de defesa americano reforçou o alerta de [música] Donald Trump de que os ataques podem ser retomados se terã obrigações desse pacto. Em 60 dias, os dois países deverão [música] negociar os próximos passos pro fim da guerra. E >> esse foi o bastidores do momento. Posso

tomar café agora? Senta, toma um gole do seu café, porque aqui o estúdio, minha gente, é tão frio, sabe? Eu não sei quem deixa tão gelado. >> Ele reproduz o coração da Larissa Rodrigues, que é um coração [risadas] frio, gelado. >> Já, já ela vem chegando. Antes, gente,

deixa eu preparar para vocês aqui a situação de Jack Wagner com Augusto Lima pra gente entender melhor a relação entre Jaques Wagner e Augusto Lima. Os dois começam a se envolver mais em 2018. durante o processo de privatização da empresa da Bahia de alimentos, a EBAL, a estatal que controlava a rede de supermercado Cesta do Povo. Na época, o Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento econômico do governo Rui Costa. Augusto Lima apresentou a ideia de vincular ao negócio um sistema de crédito consignado para servidores públicos da Bahia. A proposta era que o

comprador da estatal tivesse acesso a um mercado potencial de cerca de 400.000 servidores. Aposentados e pensionistas também entravam nessa lista, o que aumentaria o interesse econômico por esse ativo. Após essas mudanças, Augusto Lima venceu a privatização da cesta do povo ainda em 2018. A partir desse negócio, nasceu o Cred, que deixou de ser só um benefício de compras e passou a operar como uma plataforma de consignado. O negócio cresce rapidamente

e mais tarde foi levado por Augusto Lima para uma sociedade com Daniel Vorcaro no Banco Master. Rui Costa, que na época era governador, também aparece no centro dessa história porque era, né, quem comandava o governo da Bahia na época quando o Cred foi criado e expandido. E um dos pontos que geram questionamento ainda hoje é um decreto editado por Rui Costa em 2022. A medida restringiu a portabilidade de dívidas do Crédest a outras instituições financeiras, o que na prática teria fortalecido a posição da operação ligada ao grupo do Augusto Lima no mercado do crédito consignado. Críticos a essa medida dizem que isso acabou beneficiando o negócio de Augusto Lima. Quem defende o governo do Rui

Costa e a atuação dele à época diz que a decisão tem embasamento em eh regramento administrativo e regulatório. O senador reconhece, senador Jack Wagner, agora voltando a ele que foi alvo dessa operação hoje, que conhece o Augusto Lima desde a época da privatização da cesta do povo, mas nega ter recebido ou participado de qualquer irregularidade ou obtido vantagens. com esse negócio. Isso eu tô trazendo agora no final da minha fala, Gustavo Uribe, por exatamente o que o Jaques Wagner falou pra gente aqui. Conheço o Augusto Lima, mais um. Nunca levei o Augusto Lima até

a sala do presidente da República. Era a desconfiança época que surgia e era comentada aqui entre os jornalistas. E dois, ele diz: "Olha, mas não teve nenhuma irregularidade nesse processo do crédito sexta, né, na privatização da da EBAL". Agora, eu tô trazendo isso não tá bem no centro da operação de hoje. O que eu tô trazendo é para contextualizar como é que a relação do Jax com Augusto Lima, principalmente em termos de negócios, se fortalece com a entrada dele no CR de Cesta, né? Agora tem uma

menção, até separei aqui Uribe, que a gente pode ter deixado passar despercebido, deixa eu puxar aqui na conversa com o Pedro da Ducred Sexta, da empresa Ducred Sexta, que é a PKL One Participações SA. Ela é mencionada lá no final da operação porque eh associada ao Cred e ao Núcleo Augusto Lima, é apontada essa empresa como a pessoa jurídica remetente, ou seja, foi essa empresa que teria mandado os 3.õ500.000 ah a BN financeira, que é a empresa da nora do Jax Wagner. Então, a autoridade policial insere essa pessoa jurídica no contexto mais amplo do crédito consignado e das relações empresariais que aproximaram Augusto Lima e Jax Wagner, inclusive a parte de negócios relacionados a carteiras de crédito e a plataforma crédito sexta, que é isso que a gente tá explicando pro nosso telespectador. É importante voltar

exatamente para mostrar a relação dos dois, que a relação quando o Jack Wagner era governador da Bahia >> e aí quem administrava esse cartão de crédito consignado poros servidores públicos era o Augusto Lima. E aí é uma relação que beira a promiscuidade para dizer o mínimo, porque depois disso, quando ele deixa o governo da Bahia, ele vira senador e líder do governo do presidente Luiz Nástula da Silva, aí tem troca de favores. Aí ele pede ingresso para show internacional, aí ele anda de jatinho do Augusto Lima como se fosse dele, sendo que ele é senador da República, ex-governador e tem dinheiro para pagar o próprio meio de transporte. E tem essa emenda que é a grande preocupação, porque se era uma relação de amizade que já não é ilegal, mas é imoral que um empresário pague as custas de um senador da República, se tem uma contrapartida é muito pior que é isso, uma contrapartida para permitir com que o Banco Master pegasse mais dinheiro do fundo do garantidor de crédito. E aí vem o apartamento. Eu acho que o apartamento

>> é o ponto central. >> É o ponto central, é o ponto de maior proposta. Tem mensagem, >> tem >> esse a Polícia Federal tá se fiando nessas mensagens, né, que do Jax com o Augusto fala, tirando dúvidas, né, falando sobre até o >> eh o gerente da do empreendimento. >> Não faz sentido. O senador pode procurar apartamento, ele ganha dinheiro para isso, tem que contar com o empresário para fazer todo esse processo. Então a

gente tá vendo com Cío Nogueira foi igual aquele argumento de que também com o Flávio Bolsonaro e agora com o Jackes Wagner, o argumento diz o seguinte: "Thamos uma relação, pedimos dinheiro para um determinado ponto, mas é ingênuo de achar que não, eles não estavam esperando contrapartida. O Banco Master não fazia esses investimentos, esses pagamentos sem esperar contrapartida. E a contrapartida era ter acesso aos fundos previdenciários estaduais, causando rombos que prejudicam os aposentados e pensionistas. e segundo ter maior acesso ao fundo garantidor de crédito que é sustentado por instituições bancárias do país. >> Então esse é um ponto bastante preocupante.

>> Rápido que você vai pro seu bastidor que é importante também sobre a possível saída do Jax Wagner, mas para ficar claro que a gente tá falando do apartamento, né? Lá e no relatório que a gente recebeu aqui da Polícia Federal, eles falam desse apartamento e o que que chama a atenção? uma troca de mensagens em que o Jack Wagner eh comenta sobre esse apartamento. Segundo a Polícia Federal, Jackwagner enviou mensagem a Augusto Lima com os dados do empreendimento do corretor, especificando a unidade. Augusto aciona Valério Marega Júnior, Valério Fundos, é assim que tá no telefone dele, para operacionalizar essa compra. E a

operação, enfim, segue. Aí lá mais adiante tem uma frase que pegou pra Polícia Federal que foi: "A altura do vão é de 2,45 m. Isso foi interpretado interpretado pela Polícia Federal como possível referência ao valor de R$ 2.45.000 do imóvel.

>> Desconfiança de que seja propina. Esse pagamento foi pagado como foi pago como uma espécie de propina. Então, do Banco Master, eu vou trazer um bastidor do futuro político de Jaques Wagner, que deve ser fora da liderança do governo. O presidente Lula quer discutir com o senador Jack Wagner o mais rápido possível se ele fica ou se ele sai da liderança do governo no Senado Federal. O presidente já pretendia ter essa conversa antes, após a derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, com aquela imagem do Jacks Wagner, né, Taí na Falcão, dizendo: "Olha, Lula, eu acho que o Jorge Messias vai ser aprovado". O

Camilo Santana dizendo pro Lula, não vai, mas o Jack Wagner e o Randolf acabaram ludibriando o presidente da República mais do que isso. Depois ele abraçando o Davi Columbri, o Davi Columb falando no ouvido do Jack Wagner, vai perder por oito. E perdeu por oito. Então o Lula já queria defenestrar o Jack Wagner desse ponto. Agora com essa operação é uma questão de horas, é o que me dizem algumas fontes do Palácio do Planalto, se tornou ainda mais urgente o afastamento dele da liderança do governo. O ex-governador da Bahia já

vinha sendo criticado, como eu disse, por não ter alertado o Lula da derrota de Messias e por demonstrar uma proximidade muito grande com políticos de oposição, como com Flávio Bolsonaro, abraçando ele e conversando no plenário da casa legislativa. Agora, dizem assessores do governo, Lula vai cobrar explicações de Jaques Wagner sobre essas suspeitas no rastro da investigação do Banco Master. Nas últimas semanas, Jaques já vinha entrando em conflito com a articulação política do Palácio do Planalto diante das derrotas impostas pelo presidente do Senado Federal da Viol Columbri, a Larissa Rodrigues e a Taina Falcão trouxeram bastidor de que o José Guimarães, que é o ministro das relações institucionais, já tava muito irritado com Jaques Wagner. Além disso, a avaliação é de que candidato à reeleição na Bahia, Jaques agora, e mais do que nunca, depois desse escândalo, tem que se focar na própria campanha. O governo federal precisa, na avaliação do Palácio do Planalto, de um líder na casa legislativa que permaneça aqui na capital federal. O favorito hoje para

substituir o Jack Wagner é o ex-governador do Ceará, Camilo Santana, do PT, que tem proximidade com o ministro José Guimarães. A Larissa Rodrigues vai trazer um bastidor daqui a pouquinho pra gente saber se realmente ele quer ou não assumir este posto, Camilo Santana. Além disso, a orientação do governo federal é de que cada aliado do governo se defenda individualmente para evitar que o escândalo do Banco Master afete a imagem do presidente. Larissa, essa conversa deve acontecer nas próximas horas. Ja Wagner antes deve se posicionar, seja por nota, seja por uma coletiva de imprensa, mas Lula considera urgente. Ele já ia cair do

posto, agora de fato vai cair. >> Quem deve substituir Luc Camilo Santana, a gente tava conversando, ele tem um pouquinho de resistência, >> parece que ele não quer. É o que eu escutei, o Ribe, que ele tá muito focado na questão lá do Ceará e e há uma dificuldade também, e essa é uma cobrança que cai para Lula, de será que Lula que não tá entendendo que quem quer que seja vai ter dificuldade de se relacionar com esse Congresso que é mais talvez bolsonarista ou que tá tentando ali por parte do centrão ter um poder independente do presidente da República. Então, há muito questionamento por parte do entorno ali do ex-ministro da educação, se seria uma boa para ele, se ele não conseguiria com isso muito mais críticas e pouco foco nas eleições do seu estado ali no Ceará. Esse é o primeiro primeiro detalhe que eu ouvi.

Segundo e que Lula tem sido criticado por não ter demitido antes o próprio, né, demitido do cargo de líder do governo, o próprio Jaxwagen. Ele já tinha sido alertado, já tinha sido aconselhado a mexer na liderança do governo, mas o que eu escutei de pessoas próximas a ele é que ele tá com dificuldade de encontrar um nome. Então, nisso, nisso casam as informações no sentido de que Camilo não tá querendo, Lula não sabe quem mais colocar, ficou pro eh, né, adiando ali uma decisão relacionada a Jax Wagner e acabou vindo essa operação. Esse é o primeiro detalhe. Um segundo detalhe, eu ouvi que Lula ligou para Jaques Wagner, a gente sabe que de manhã ele tava ali, né, no meio da operação, não conseguia falar, não conseguia nenhum retorno, mas que ele quer se encontrar pessoalmente, que ele teria pedido a Jax Wagner para vir para Brasília. A gente sabe que ele

segue, eh, você trouxe o bastidor pra gente, né, Uribe? Que o Jax Wagner segue na Bahia, tá ali, segundo a apuração até da Emily Blank, nossa produtora, formalizando com a sua equipe o seu posicionamento dentro de um escritório ali com seus advogados, os seus assessores. E diante disso, pode ser que amanhã venha a Brasília. Aí eu já escutei: "Ah, mas amanhã é sexta-feira, para que que ele vai vir em Brasília na sexta-feira?" Mas Lula pediu para vir.

Pediu para vir crise continuar. Semana que vem já começa o congresso. Essa esse é a previsão com outra liderança. Larissa vai ficar sexta, sábado e domingo todo mundo falando o assunto, tem que resolver >> sangrando o próprio governo, né? E aí vem naquilo que a gente falou naquela época, inclusive, né? A gente sempre vem

trazendo essas análises aqui no bastidores, na época quando o escândalo acabou atingindo o a equipe de Flávio Bolsonaro, né? De que havia ali uma crítica de vai posicionar ou não vai? vira a página, toma uma decisão. >> Se o Flávio Bolsonaro tivesse falado logo na sequência e falado, tive conversa, tive reunião, a crise tinha encurtado, não se prolongou. Por isso é falta de resposta.

>> E há também ali no entorno do Flávio, aproveitando que a gente tocou nesse assunto, uma tentativa de diferenciar os dois assuntos, porque primeiro teve a operação da PEF, a gente lembra que Flávio teve as informações vazadas, as conversas, mas não é investigado, diferente do que tá acontecendo com Jaques Wagner. E há uma suspeita que pesa muito eh ao ao ainda líder do governo de que possa ter tido contrapartidas, né, que é o caso do da de se teria tido ali uma um uma corrupção, um pagamento e principalmente a questão do apartamento, né? >> Muito bem, gente. Citamos aqui que teve uma entrevista do Jack Wagner em fevereiro desse ano ao bastidor CNN, quando perguntamos a ele sobre a relação com o ex-sócio do master, o Augusto Lima. Vamos ver o que ele disse à época.

Quando se fala de Banco Master e relações no governo, é sempre mencionada a relação do PT da Bahia com o Augusto Lima, o ex-sócio do Daniel Vorcaro. Qual é de fato a sua relação, o seu envolvimento ou qual foi eh a sua interação com Augusto Lima quando o senhor era secretário do Rui Costa? >> Ô Tainá, deixa eu lhe dizer. Na verdade, a CPI é o palco político. A Polícia Federal, eu diria, eu digo que é o palco isento que efetivamente investiga. Vocês

já ouviram algum relatório da Polícia Federal invocando a Bahia ou a venda da chamada cesta do povo com o episódio do master? Eu desconheço, até porque não há vinculação. Deixa eu só fazer a linha do tempo, como foi tentado de uma forma torpe ser feito por aquele vídeo que foi mostrado. Quando eu fui eleito governador, por incrível que pareça, os liberais que me antecederam tinham uma rede estatal de supermercado. Para que essa rede estatal? Eu não posso

perguntar porque quem a instituiu não está mais aqui entre nós, era o ex-senador e o grupo do PFL na Bahia. Nós então resolvemos que tínhamos que vender porque dava um prejuízo a depender do ano, de 60 a R$ 80 milhões deais. Fizemos dois leilões na bolsa de São Paulo. Os dois deram vazio porque aquilo era um dinossauro, era um elefante branco que dava prejuízo, como eu já disse, da ordem de 60. 80 milhões no ano 2016. Então nós fomos vender, deu

o vazio, nós fomos então paraa venda. O Augusto Lima aparece aí, eu nunca tinha tido relação com ele. Ele aparece, traz um fundo de pensão, um fundo de investimento espanhol que resolve arrematar a cesta do povo, que era como era chamada. A seesta do povo, no tempo deles, criou um cartão chamado cartão sexta, onde os funcionários públicos poderiam comprar nas lojas da cesta do povo e pagar com 30 ou 40 dias. Era um benefício para os funcionários. Na venda

da cesta do povo, nós vendemos a cesta do povo e mantivemos na mão do privado o benefício desse cartão. Aí se encerra a participação do governo da Bahia. Ele havia dito que não tinha investigação, agora tem, tem, >> agora tem relatório da Polícia Federal em relação ao que ela dissesta. O senador Jack Wagner disse ainda que não participou de nenhuma reunião entre o presidente Lula e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Lá em 2024, presidente Lula se reuniu com Daniel Vorcaro em uma reunião que não foi incluída na agenda oficial. Primeiro, gostaria de saber se

não havia nenhuma irregularidade, porque não foi colocado na agenda oficial. Segundo, o senhor chegou-se a se dizer que o senhor participou dessa reunião, que também teve a presença de Guido Mântega. O senhor participou dessa conversa? >> Não, não participei dessa conversa. Por que não tava na agenda oficial?

Sinceramente, eu não sei. Essa decisão não me compete. É da assessoria do presidente Lula. Já se disse várias vezes que eu estava lá. Nunca tive com esse senhor, nem com o Augusto Lima perante o presidente da República, muito menos no Palácio do Planalto. Eu conheço

o Augusto Lima, evidente que eu conheço que ele negociou comigo a venda da cesta do povo, mas se encerra aí. Então eu não nunca tive numa reunião no Palácio do Planalto, nem com Augusto Lima, nem com André Borcaro. >> Eu vou trazer agora alguns dos detalhes da operação de hoje. Uma apuração em conjunto comigo, com Mateus Teixeira, com o Tur sobre o dinheiro, o dinheiro que foi apreendido >> nos dois endereços. >> Quanto? Porque você trouxe uma apuração

mais cedo. Foram duas. Foram duas, duas apreensões, uma aqui num hotel em Brasília, que é onde ele se hospedava, no Brasília Palace, e o outro no apartamento dele em Salvador. Aqui em Brasília foram 55.000, o que corresponde hoje a R$ 284.000.

E lá na Bahia R3.000€ o que corresponde R$ 196.000. No total ali dá quase 3 R$ 400.000.

Isso, endereços ligados aos senadores Jaques Wagner. O montante foi apreendido aqui em Brasília em um quarto do hotel Brasília Palace, na capital federal, onde o petista costuma se hospedar. Essa é a foto desse valor que foi encontrado aqui em Brasília no hotel com vários relógios inclusive que também foram apreendidos nessa operação. E nós tivemos também a operação lá no apartamento dele em Salvador que acharam aqueles euros que o Mateus Teixeira trouxe essa informação. A Polícia Federal vai fazer um questionamento formal, um depoimento, vai querer colher esse depoimento de Jack Wagner agora nas próximas horas. Além disso, a defesa de

Jack Wagner também já acenou com a possibilidade de que ele tem interesse em prestar depoimento. Por quê? Porque nós tivemos um encontro de Jackwagner na semana passada, inclusive com o André Mendonça, depois da capa da revista Veja falando de todo esse processo, ele foi até André Mendonça para prestar esclarecimentos, mas ele não esperava que houvesse a operação de hoje. O Jackes Wagner esperava que ele fosse ouvido pela Polícia Federal antes da operação de hoje da Polícia Federal, mas foram pegos de surpresa nesse processo. Polícia Federal não foi pega de surpresa, não.

pelo menos o que me falaram, principalmente o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, mas o entorno de Jaques Wagner de fato foi pego de surpresa e o Palácio do Planalto também. Larissa Rodrigues, saúde. [risadas] Vamos falar um pouquinho do que chamou a atenção da Polícia Federal, uma participação em família, né? Nós temos a cunhada, nós temos o irmão, nós temos o genro, nós temos dinheiro pra família toda. >> Não, até o pai doenteado, né?

Normalmente a gente não vê esse pesso. >> O pai do intiado foi longe, hein? >> Né? Porque normalmente, que bom que isso tá mudando, já tem outros exemplos aí entre amigos, mas normalmente essas pessoas são separadas ali, né? Não gostam de ter um contato, mas parece que ali era tudo muito misturado, ele e o ex-marido da atual esposa do Jax Wagner.

E aí eu ouvi um termo hoje eh vindo ali do do da Polícia Federal de que poderia ser um esquema em família e vai recordando outros escândalos que a gente foi acompanhando do próprio caso master, inclusive, né? A gente teve Vorcaro, pai do Vorcaro, quem mais que tinha da família? Era primo, né? Primo do Vorcaro também. E aí aconteceu isso em outras em outros esquemas também de uma mistura ali de quem você confia seria alguém da família. Então, hoje a gente teve alguns

alvos dessa operação. Claro que a gente tá destacando aqui o Jax Wagner, porque ele é a pessoa, politicamente falando, mais importante, que poderia ser um elo a ser usado também pelo Vcário, pelo Banco Master para conseguir algum tipo de benefício. Mas para além disso, a gente teve como alvo de busca e apreensão o genro dele, que é político ali na Bahia também, né? É, secretário do do meio ambiente. >> Do meio ambiente. Exatamente. Aí a nora,

né, dele que é a mulher deste genro, que >> a dona da empresa >> que a B Bon Boni, né? Bon >> Boni Bonilha. >> Bonilha. >> É quase que deu um travaalíngua aqui. Mas isso que ela também teria movimentado alguma verba ali que ter recebido dinheiro por prestar serviços ao Banco Master. E o pai desseado dele,

então, que seria o ex-marido da atual esposa do Jack Wagner, também teve algum tipo de busca e apreensão. Vale a gente lembrar, foram busca e apreensão. A gente não teve nenhuma prisão, muito menos relacionada ali ao Jax Wagner. Claro, a gente tá esperando um posicionamento do senador e líder do governo. Sempre trazemos o outro lado aqui na CNN, mas para além disso também é eh me chamou muito atenção, Uribe e Tainá, que vocês vão concordar comigo, que houve uma tentativa de ter busca e apreensão no Senado Federal e houve uma negativa do ministro Mendonça dizendo não haver necessidade. A gente tem

percebido nessas investigações ligadas ao caso master um ministro Mendonça muito cauteloso. Eu acho que essa é a melhor palavra. >> Foi com o Cláudio Castro, foi igual >> e com e como foi com o Ciro Nogueira também. Então assim, principalmente no envolvimento de políticos, a gente sente uma precaução para evitar qualquer tipo de problema. E até a gente a gente escuta muito isso entre os advogados.

Será que não seria é até um um algum tipo de investigação que apontaria a necessidade de uma tornzeleira eletrônica, uma prisão preventiva? Mas a gente tem visto eh essa postura do ministro Mendonça, sempre cauteloso, evitando ali não aceitando um pedido para ter busca e apreensão dentro do Senado, para não ampliar nenhuma tipo de crise entre os poderes, permitindo busca e apreensão. Nenhum desses políticos até agora também teve alguma outra forma de medida cautelar sendo levada em diante. Esse é o posicionamento que tem chamado a atenção relacionado ao caso master e ao ministro. Isso ele deixou muito claro naquela audiência de prisão do pai do Daniel Vorcaro de que ele seja acusado pela ala garantista do Supremo Tribunal Federal de est utilizando o expediente das prisões para fazer delações premiadas, que é a principal crítica do ministro Gilmar Meendes. O ministro

Gares falou isso, então ele quer deixar muito claro, ele só prendeu quem estava obstruindo a investigação, Daniel Vorcário e o pai dele. Ele não prendeu o Cláudio Castro porque na avaliação dele o Cláudio Castro não estava atrapalhando as investigações e ele avalia que o Jaagner também não está atrapalhando as investigações agora também não tá atrapalhando as investigações, não interferiu em nada, foi só o pai e o Daniel Vorcaro. Então por isso essa preocupação dele também de que essa operação contra o Banco Master não seja confundida nas críticas com o que aconteceu na Lava-Jato. E por isso ele ficou tão irritado aquele dia ao ser acusado, né, de de tá fazendo algo parecido pelo ministro Gilmar Mintz. Foi durante o julgamento do pai do Danc, >> do pai do Daniel Vcar e do primo dele que seguem, até onde eu sei, é isso, né?

>> Isso. Porque estavam atrapalhando, né? preventiva ali. >> Vamos falar agora, gente, sobre como a operação de hoje que mira o senador Jack Wagner repercute entre aliados e opositores do governo. Quem traz pra gente o tom é Thaísa Medeiros com mais informações agora já conosco. Thaís boa

tarde. Vamos trazer, portanto, aí o que diz governo e oposição até agora. >> Oi, Terná. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Foram cumpridos esses 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, na Bahia, em São Paulo. E é claro, né, o o fato de

Jaques Wagner, senador e líder do PT no Senado, ser um dos alvos, está repercutindo, inclusive nas redes sociais dos parlamentares que estão se posicionando, trazendo ali seus pontos de vista e também prestando solidariedade no caso dos governistas. Foi o caso, por exemplo, do Fabiano Contarato, senador pelo PT também, que é colega ali de bancada de Jaques Wagner, falou sobre uma amizade verdadeira entre os dois. Vamos ver na tela então o que ele disse. Diz que a política trouxe a ele amizades verdadeiras, entre elas a de Jack Wagner. Nestes quase 8 anos de caminhada, aprendi a admirar não apenas o homem público, mas sobretudo o ser humano. Generoso, leal, sereno e

profundamente dedicado à vida pública. Manifestou solidariedade, respeito e carinho. Tem o orgulho da amizade que construímos e absoluta confiança na sua retidão. Já o líder do Partido Liberal, PL, o Sóis Cavalcante, também usou as redes sociais, mas para outro sentido, né? Para dizer que o PT enlameou os outros com a própria lama. A casa caiu

no quintal do PT e não é coincidência. O Banco Master nasceu do Crédio Sexta, que veio do sexta do povo. A estatal privatizada pelo próprio Wagner na Bahia. O berço da fraude bilionária tem endereço petista. Vorcaro começou tudo com o PT da Bahia, seguiu o Sócenes e todo mundo sabe disso, mas a tática deles é sempre a mesma. Tentar enlamear

os outros com a própria lama. Onde tem PT, tem corrupção com dinheiro público. Vamos aguardar a sequência das investigações. Foi o que disse Sóes Cavalcante, então, nas suas redes sociais. muita repercussão sobre essa essa apuração hoje, né, esses essa busca e apreensão feita, mais uma fase da operação compliance zero eh pela Polícia Federal. E o que é apontado é que Wagner

seria um dos principais beneficiários, né, com compras de apartamentos, também benefícios eh monetários, né, a respeito do que era que chegava na conta dele por parte ali do Augusto Lima, principalmente o ex-sócio do Daniel Vorcaro. Então tudo isso eh entra aí nessa operação de hoje. E lembrando que Augusto Lima também foi alvo da operação. Os advogados dele disseram que as diligências hoje foram desnecessárias, negaram qualquer prática ilícita e falaram que Augusto Lima sempre atuou dentro dos limites da lei com transparência, responsabilidade técnica e observância das normas que regem o sistema financeiro e a administração pública. Por outro lado, Jack Wagner já foi consultado, mas até o momento ele não se manifestou. É claro

que o espaço segue aberto e também há uma expectativa que até o fim do dia de hoje alguma manifestação por parte do senador venha a acontecer. A gente, é claro, segue aguardando. Volto com vocês. >> Vai se manifestar certamente. Obrigado, Thaísa pelas informações. Tá aí na

último intervalo aqui do bastidor CNN. >> Tomar uma água, um café. >> Tom uma água, se preciso ao banheiro, tá? Porque a gente tem mais informação exclusiva daqui a pouco. E a gente vai falar do quê?

falar de Copa do Mundo. >> Claro, amanhã tem jogo, né? Amanhã tem jogo contra o Haiti. Você vai assistir onde? >> Eu tô vendo ainda, >> tá? Se quiser tem em casa, tá?

>> Em casa a gente vai fazer pipoca e etc. Mas é sem Neymar. O atacante não viaja paraa Filadélphia, palco do jogo contra o Haiti. Ali um dos treinos, ele passando ali no corredor polonês, mas dessa vez não, Neymar. A gente espera que no jogo contra Escócia ele participe. A gente vai trazer todos os

detalhes com a Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, depois do intervalo.

[música] 2:37 a gente traz [música] atualizações ainda sobre revelações do caso Master. A Polícia Federal encontrou conversas entre o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota, e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. As mensagens tratam de uma solicitação do deputado para que o Banco Master libere um empréstimo à empresa da cunhada dele. As informações foram divulgadas pelo Estadão. Segundo o jornal, as conversas identificadas pela Polícia Federal abordam a liberação de ao menos R milhões deais para Bianca Medeiros, irmã da mulher do parlamentar, em março de 2024. Tá aí a matéria no

site da CNN Brasil. A gente buscou um posicionamento a CNN mais cedo quando subiu essa matéria do presidente da Câmara sobre o suposto empréstimo, mas até agora não teve retorno ao Estadão. A gente tá aqui atribuindo a quem revelou a matéria. Portanto, Mota não confirmou que o empréstimo foi pedido, mas alegou que pedir um repasse é legal, já que na época seria feito por uma empresa que tem lastro sem haver ilegalidade nisso. Foram as respostas dadas consequentemente pelo presidente da Câmara numa entrevista ao Estadão quando questionado sobre o assunto.

>> Conversei hoje até com o Murilo Rodrigues Alves, que é o chefe lá do Estadão. Ele citou essa >> ele tava na entrevista e fez essas perguntas. Ele até falou: "Não, que legal que vocês vão abordar o tema". Eu falei: "Não, aqui na CN Brasil a gente dá, né, concreto >> o crédito para todo mundo, porque jornalismo é um exercício complicado. A gente precisa conversar com muita gente, eh, exige recursos, exige, exige tempo e a gente sempre valoriza o bom jornalismo. A Larissa Rodrigues também,

até porque a irmã dela trabalha, né, nas organizações lá no Estadão, no estado de São Paulo. e sendo conta que a Polícia Federal quer entender se houve algum tipo de contrapartida por parte do presidente da Câmara dos Deputados após esse empréstimo, porque aí configura ilegalidade. Se o empréstimo teve alguma contrapartida, aí não é mais uma busca de favores, aí o nome é um pouco mais grave, é corrupção. E aí mais cedo eu conversava com a Tainá sobre isso, né, Tainá, a gente tava debatendo essa pauta, o quanto isso foi levantado lá atrás, até pelo senador Renan Calheiros, ele tinha dito isso lá atrás numa comissão da CAI, né, numa sessão da CAI, da comissão de assuntos econômicos, que tem ali quase que uma subcomissão interna também tratando de questões relacionadas ao Banco Master. Mas na época, quando o Renan Calheiros trouxe esse assunto, 12 de maio, foi checar a data, pegar as notas taquigráficas, eh, ainda se ficou muito no ar. Que que tá

acontecendo? A gente não tá entendendo muito, mas o que nós conseguimos avançar, eu e a Tainá falando com algumas fontes, há pouco, falei também com uma fonte da PF para ver, Tailã, é o quanto é essa denúncia da época pode levar as investigações a avançarem. O que que o senador Renan Calheiros disse à época e que tem sido negado, é importante a gente fazer esse esse adendo aqui do bom jornalismo pelo presidente da Câmara, que o presidente da Câmara ele ele apresentou em 2023 uma emenda e essa emenda ela previa ali eh um repasse que todos os fundos de investimento tivessem um repasse para questões relacionadas ao meio ambiente, a carbono zero. E aí o que se tem de informação e por que a PF vai investigar, que é isso que a Tain traz pra gente também de de entender que naquele momento o pai de Vorcaro tava tentando ter fundos de investimentos relacionados ao carbono zero. Então, seria uma ligação e aí cabe a Polícia Federal, inclusive, inclusive já teve parlamentares também questionando o Tribunal de Contas da União, o Ministério Público junto ao TCU também tá pedindo uma investigação por parte do Tribunal de Contas para entender se de fato existe uma relação sobre isso. Mas

o que se diz, e isso que a Polícia Federal tenta avançar agora, é que essa emenda que buscava repasses para fundos relacionados ao carbono zero poderia ajudar a o Banco Master, porque naquela época a família Vorcário estava tentando investir isso. Essa emenda foi apresentada pelo presidente da Câmara em 2023. >> Não existe almoço de graça, né? Se pede um favor, você espera que alguém dê algo como contrapartida e agora tá nas mãos da Polícia Federal. E essa emenda que acabou sendo aprovada do crédito de carbono, que supostamente beneficiaria o pai do do Daniel Vorcaro, depois, Larissa Vale a lembrança, foi derrubada pelo plenário do Supremo.

>> E é só para trazer um detalhe, Tainá, eh fala que o essa emenda obrigava fundos de pensão a investir pelo menos 1% de todo o patrimônio em fundos de crédito de carbono. Desculpa, eu eu fui ler isso aqui, perdi sua pergunta. >> É porque é difícil mesmo o assunto, né? Para quem não >> Hum >> não não tá, né? Familiarizado, é bom explicar, Larissa. Obrigada, Larissa

Rodrigues, então, nessa força tarefa conosco, trazendo todos os detalhes também sobre essa outra outra ponta do Banco Master. E agora eu trago para vocês o que me disse o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, quando eu perguntei sobre uma carona num jatinho do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a gente vai trazer agora em tela o que disse o Gumota, uma carona para viajar para Portugal, para participar do Gilmar Palusa, o Fórum de Lisboa que é conhecido todos os anos aqui, a gente fala sobre isso. Ele me justificou a carona, dizendo que foi convidado para ir ao evento de última hora. Segundo a investigação da Polícia Federal, Vorcaro pediu reservas a Hugo Mota e ao senador Ciro Nogueira num hotel em Lisboa. Abre aspas que disse o Gumotal: "O Daniel Vorcaro ofereceu uma carona, o Ciro Nogueira tava indo com ele e me chamou para ir junto. E eu não fiquei esses dias todos

que estão dizendo aí não, eu fiquei em um hotel e voltei no mesmo dia do encontro. Fecha aspas que disse o presidente da Câmara. Ele também disse que a princípio não ia ao evento por coincidir com o período das festas juninas. Eu não vejo também nenhum, disse Hugo Mota. Ele Vorcaro, não me pediu nada em troca. Realmente é uma

carona de quem decidiu ir de última hora pro evento, já que o evento era realizado no fim do mês de junho. E é o período das festas juninas. Aí o que ele falou tá em tela. Então, e aí, enfim, vamos seguir aqui dizendo, contando para vocês por que eu fui procurar algum modota para entender melhor essa carona. As investigações da PF trazem que o antigo dono do Banco Master enviou uma mensagem para Léo Serrano, identificado como um dos intermediários das operações do Vorcaro, em 18 de junho de 2024, quando solicitava um quarto para ele próprio, Ciro e Hugo. A PF diz que os nomes

mencionados sim se referem de fato aos parlamentares. Dias depois, esse serrano responde dizendo: "É, Ciro e Hugo, cada um tem uma suí. O quarto teria sido reservado no Hotel For Seasons. Após o relato, Vorcaro encaminhou uma mensagem de áudio demonstrando preocupação com a privacidade desse encontro, chegando a pedir que o local na frente do hotel também fosse reservado para evitar que o interior fosse visualizado. Na sequência, o intermediário pergunta se o ex-banqueiro tinha acesso ao que ele chama de lista de homens. Vorcaro repassa então uma

relação de nomes e acrescenta outros convidados, informando por posteriormente, portanto, outras pessoas parlamentares que também estariam nessa lista. A lista apresentada por Daniel Vorcaro demonstra, segundo a Polícia Federal, que as referências a Ciro e Hugo, para os quais foi solicitada a reserva de quartos dizem respeito a Ciro Nogueira e Hugo Mota. A investigação encontrou documentos que detalham os valores gastos com serviços prestados durante a viagem. De acordo com a PF, foram gastos mais de R$ 90.000 em cinco diáreas atribuídas a Ciro Nogueira.

>> É algo que não precisa. Hugo Mota é presidente da Câmara dos Deputados. Era nessa época já era? >> Não, ele ainda não era presidente. Ele ele era líder do Republicanos e deputado federal.

>> Presente presidente da Câmara dos Deputados tem direito a voo da FA. poderia ir pela Força Aérea não tinha, mas já ganhava um grande salário para pagar a própria passagem. É isso que a gente tá falando. Todos os escândalos do Banco Master são baseados na promiscuidade da classe política com os empresários. Ou seja, empresário pagando tudo. E aí é completo, não é irregular,

mas é imoral, porque eles acham realmente que o empresário coloca dinheiro para financiar o político, não esperando nada em troca, não espera. E o que a gente tá vendo, exatamente são essas relações promíscuas que acabam levando à corrupção. >> Gustavo Uribe, a gente precisa seguir com bastidores falando também sobre Estados Unidos. Irã. >> Mariana Genjá como está nos esperando, porque os Estados Unidos e o Irã vão negociar a próxima fase agora do acordo para acabar com a guerra. E o

vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vence, defendeu os termos desse memorando, que foi assinado por Donald Trump e disse que agora é a hora de ver se Teran vai negociar de boa fé. O próprio Donald Trump disse isso ontem, Mariana Jan Jáco, se eles não cumprirem o acordo, a gente joga mais bomba. Exatamente. É o que tanto Jade Events quanto Donald Trump tem falado como uma forma até de se defender das críticas de quem acha que esse acordo é muito mais vantajoso pro Irã do que pros Estados Unidos. não muda a situação que já existia entre Irã e Estados Unidos, o programa nuclear iraniano e ainda ajuda o Irã por causa daquele fundo de 300 bilhões de dólares em investimentos paraa reconstrução do Irã, que deve estar disponível pro país. Então, Jade

Events tá se defendendo dessas críticas que acontecem até mesmo dentro do próprio partido republicano, as críticas começam a chegar. Então, uma coletiva de imprensa na Casa Branca. Ele disse primeiro que os Estados Unidos estão confiantes de que vão conseguir rastrear o dinheiro que o Irã fizer com petróleo, o dinheiro que o Irã ganhar com petróleo, já que o Irã volta a poder exportar petróleo. Ele disse que tá confiante de que os Estados Unidos vão conseguir saber se esse dinheiro tá sendo usado para financiar grupos terroristas ou não. Ou seja, já é uma defesa também de Jade Vence, um argumento para quem diz que a o desbloqueio desse dinheiro poderia ser um erro, poderia fortalecer os grupos apoiados pelo Irã no Oriente Médio. Jade

Vents também disse que tá muito cedo, olha só, para saber exatamente quem é que vai financiar esse fundo de 300 bilhões de dólares para o Irã. Ele disse que tá muito cedo para saber definitivamente como é que isso vai funcionar. O vice-presidente americano ainda criticou Israel por esse acordo defende que a guerra terminou em todas as fres, inclusive no Líbano. Então, pede a retirada das tropas israelenses do Líbano. E Israel já disse que não vai fazer isso, mesmo depois desse acordo com os Estados Unidos. Então, Jade Vence

disse que sim, Israel precisa respeitar esse acordo, assim como todos os outros envolvidos no processo e que várias vezes, na verdade, os bombardeios de Israel no Líbano prejudicaram as negociações para a paz com o Irã. Então esse é o contexto aqui nesse momento, Uribitainal, um contexto de críticas e questionamentos sobre como é que esse acordo vai funcionar, se de fato é melhor do que aquele acordo que existia antes entre Estados Unidos e Irão, acordo fechado por Barack Obama, e se na verdade melhora uma situação que já existia antes da guerra Uribe Tainá. Obrigada, Mariana John Dom. A gente conversa novamente amanhã no Bastidores. Vamos trazer Ludmila Candal, por favor.

Ludmila Candal, não é a Ludmila agora. Calma, a gente vai trazer uma informação antes do ex-técnico da seleção brasileira, o Carlos Alberto Parreira. Ele está respirando com a ajuda de aparelhos. Informação confirmada pelo hospital onde tá internado na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O boletim médico diz que Parreira, ele tem 83 anos, apresenta um quadro de inflamação pulmonar e lutra contra um quadro de linfoma de hodkin, um tipo de câncer que começa no sistema linfático, responsáveis pela imunidade e vasos que conduzem células por meio do corpo. O

treinador comandou a conquista do tetra Campeonato Mundial do Brasil em 94. >> A gente deseja melhoras para esse grande mestre, o Parreira. Mas agora sim, vamos falar de Copa no Bastidores. [música]

A Copa não para, meu povo. Já começou a segunda rodada do torneio. A gente vai conferir agora a agenda dos jogos Tainá Falcão. Temos Suíça versus Bónia no grupo B às 16 horas. Hum.

>> Canadá versus Qatar também no grupo B às 7 horas da noite. E ali mais tarde nós temos México contra a Coreia do Sul no grupo A 22 horas. 22 horas que já é amanhã na Coreia do Sul. Então para os coreanos >> vão assistir cedinho >> vão assistir cedinho, não vão precisar madrugar. >> Vou pedir comida mexicana. Eu vou torcer

pelo México porque meu afiliado é mexicano. >> Então vamos vamos de guacamole hoje. Pronto. Hoje à noite >> a gente vai até lá os Estados Unidos com Priscila Asbec. Ela tá acompanhando o dia da seleção brasileira que amanhã enfrenta o Hait na Philadélphia. Teremos

mudanças no time. Priscila e Neymar. Vai ser desfalque outra vez. Boa tarde.

>> Sim e sim, Tainá. Muito provavelmente teremos mudança na escalação. Boa tarde a você, Auríbia, a todos que nos acompanham e Neymar Edsfal. que isso já está confirmado inclusive pela CBF. Ele participou do treinamento que aconteceu aqui no centro que fica em New Jersey, que tá aqui atrás de mim. Ele chegou,

começou treinando ali separadamente, depois se juntou com o resto do grupo. Lembrando que a imprensa só pode ver 15 minutos desse treinamento, o resto é fechado. Eles estavam ali, inclusive num clima muito bom. Chegaram a cantar parabéns pro Martinelli que faz aniversário nesta quinta-feira. Mas logo depois que os jornalistas foram retirados, a CBF divulgou então a informação dizendo que Neymar não viaja para otimizar a fase final do seu processo de recuperação, fazendo os usos, fazendo uso, perdão, das estruturas de excelência do Hotel de Reid, também do Centro de Treinamento de Columbia Park. Ele vai seguir, portanto,

o seu protocolo de recuperação que tem acontecido em duas etapas. Ele tem feito treino no gramado também, um treino físico na academia, mas então não participa da partida contra o Haiti, que acontece nesta sexta-feira. A dúvida que fica é se ele vai se recuperar bem e a tempo de participar da partida contra a Escócia que acontece no dia no próximo dia 24 e que é o último jogo do Brasil da fase de grupos da Copa do Mundo. Agora falando sobre a escalação, não foi possível ver nenhum esquema tático hoje. Os jogadores só participaram ali de um bobinho, fizeram algum treinamento físico, mas de acordo com o último treino tático, ficou claro que Ancelot pode talvez fazer algumas modificações, principalmente no meio-coampo, depois que ele ficou muito insatisfeito com a partida de estreia do Brasil contra o Marrocos. o empate 1 a 1. Acho que ele

não foi o único. E nesse trabalho tático que aconteceu nessa quarta-feira, não estavam presentes o Lucas Paquetá, o Casemiro, o Gabriel Magalhães e o Ibanes, mas o Gabriel Magalhães não participou porque estava com um incômodo e no na coxa, então ele deve seguir como titular. Mas o que se especula é que o Danilo entraria no lugar do Ibanes, que o Anchelote vai testar o esquema tático 424 e não mais o 433. No treino também o Luiz Henrique jogou mais na direita. Eh, ele treinou no lugar do Rafinha, mas porque o Rafinha tá com bolhas, então pode ter sido poupado por causa disso. E o Vini, que

normalmente joga na esquerda, jogou um pouco mais para dentro, porque o Martinelli jogou mais à esquerda, empurrando o Vini um pouco mais pro meio de campo e o Igor Thiago jogou como centroavante. Mas a gente sabe que Carl Antil revela a escalação oficial pouquíssimo tempo antes do jogo, então a gente deve continuar com essa incerteza até amanhã. Antiolote, que vai inclusive dar uma entrevista coletiva junto com Gabriel Magalhães na tarde desta quinta-feira, 6:45, na verdade de noite, né? 6:45 aqui do horário local, às 7:45 aí do horário eh de Brasília. Os jogadores já partiram eh paraa Filadélphia. Um trajeto aqui de New

Jersey até Filadélphia de cerca de 2 horas. Essa coletiva vai acontecer na Filadélphia. Eu volto com vocês. >> Citando Eduardo Galeano, as laterais do país do Brasil estão com as veias da América Latina abertas, precisam ser preenchidas, viu, Priscilias Beck? Obrigado pela participação. E

sexta-feira ele não vai, não vai, não vai. >> Neymar Júnior não vai pra Filadélphia. Ludmila Candal não vai porque ainda não tá pronto, não tá recuperado para participar do jogo. A gente tem esperança pelo menos paraa Escócia. Conta pra gente onde você tá. Que linda

paisagem. >> É >> cheio de turista. Se ele não se ele não veio, Gustavo Uribe tá na Falcão. Eu vim, eu já estou aqui na Filadélphia palco do segundo jogo entre Brasil e Haiti. Tô aqui nesse ponto turístico super famoso aqui da Filadélphia, no estado da Penilvânia, que é o Museu de Arte, essa escadaria por aqui e a estátua do Roque Balboa por ali, ó. Porque no filme ele fazia os

treinamentos aqui nessa escada. E o Brasil já lotou isso aqui, gente, ó. Já tá tudo verde amarelo. A torcida tá por aqui querendo tirar foto, querendo fazer festa, porque o jogo já é amanhã. Estão aparecendo aqui a bandeira, a galera, todo mundo ali, ó. [risadas]

Arrisca o palpite aí pro pro jogo. >> Brasil 3 a 0. >> Quem vai fazer? >> Dá um palpite aí. >> V Júnior e e Paquetá.

>> [risadas] >> Vin Júnior e Paquetal. Olha só, obrigada, hein? E aqui a galera já tá por aqui, mas vamos falar um pouquinho mais desse jogo. Neymar não viaja e Antiolote deve sim fazer algumas mudanças. Uma delas é o Paquet fora do meio-campo, né? Não deve ser titular

para essa partida. Por aqui o clima já tá começando a ficar tomado de brasileiros. A gente tem uma concentração maior por aqui marcada paraas paraas 5 horas da tarde, 17 horas do horário local, onde a torcida vai vir aqui fazer uma festa para emprurrar o time. Depois a gente deve seguir para uma entrevista coletiva já no estádio da Filadélphia, onde Carlo Ancelote vai conversar com a imprensa e trazer mais detalhes aí desse jogo que é super importante pro Brasil, porque o Brasil busca a primeira vitória nessa Copa do Mundo, busca também ampliar o saldo de gols. Por quê? Porque precisa disso, né?

Precisa passar em primeiro do grupo para facilitar a logística do Brasil, né? para não ter que jogar no México, para seguir aqui nos Estados Unidos e seguir ficando em Nova Jersey. Aqui já dá para sentir muito o clima da torcida, viu? Tainá Uribe. São muitos brasileiros por aqui. Cidade tomada e a gente sabe que

brasileiro gosta de fazer festa, né? Então promete aqui mais tarde, por volta das 5 horas no horário local. Devolva vocês. >> Maravilhosa. Aí ó, aí ó, ó, ó, ó. Estamos esperando

sua corridinha ao vivo, hein, Ludmila. >> Pode subir, Ludmila. Você consegue subir igual rock balb? >> Não. Vamos lá, vamos subir. Vem, Cl.

Bora, bora, bora. >> Vamos lá. Ó, peguei só uma, ó. Peguei só uma, mas só para mostrar para vocês, ó. São duas cirurgias no joelho, gente, para mostrar o museu de arte aqui da Penilvânia. Olha

só que cartão postal. E é aqui que o Brasil joga amanhã contra o Haiti. Isso aqui vai ficar mais verde amarelo do que já tá. Mostra lá, Clébertinina. Olha aqui atrás de mim pra gente ter uma visão bem ampla de como é que tá isso aqui. Esse cartão postal aqui que é o

berço da revolução americana. Tá tomada de brasileiro já. [risadas] Todo mundo fazendo, ó. >> Aí sim. Igual rock ball. A gente como

aqui >> a gente despede como >> como >> o rock balbô, minha gente [grito] para ganhar amanhã. Porque a gente não aguenta, mas ser humilhado. Ó que bonitinho, >> gente. O CNN Mercado tá chegando nesse clima de alegria e super disposição pro jogo de amanhã. Depois do 360 com Yuri Pita e Débora Bergamasco. Tchau tchau.

Vejo vocês amanhã ao som de Rock Balboa.