---
video_title: "Governo Lula adota postura certa com possível tarifaço dos EUA? | O GRANDE DEBATE"
video_id: om1yN3xsqvM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=om1yN3xsqvM
video_date: 2026-07-09T03:14:07+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro e representantes dos EUA devem realizar uma nova rodada de negociações sobre o tarifaço até a próxima semana. A expectativa é que o ministro da Indústria, Márcio Elias Rosa, conduza a conversa junto ao Departamento de Comércio Americano. Os deputados federais Ricardo Salles (NOVO-SP) e Orlando Silva (PCdoB-SP) debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo brasileiro e representantes dos Estados Unidos devem realizar uma nova rodada de negociações sobre o tarifaço até a próxima semana. A expectativa é que o ministro da indústria, Márcio Elias Rosa, conduza a conversa junto ao Departamento de Comércio Americano. Sob reserva, assessores para assuntos internacionais da presidência avaliaram como positivas as audiências públicas nos Estados Unidos sobre as tarifas. No entanto, o discurso continua sendo de cautela. Essa é uma apuração da Âncora Tainá Falcão.

Integrantes do governo reconhecem que a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro nas audiências teve peso político e pode diminuir as chances de uma mudança de posição da administração de Donald Trump. Vamos voltar ao debate, deputado Orlando Silva. O governo Lula adota a postura certa com o possível tarifaço. >> O governo Lula tem que negociar com os Estados Unidos da América. Nós temos uma relação histórica comercial com os Estados Unidos e nós temos que estimular que essa relação ela siga sendo produtiva. Infelizmente o que se vê por

parte do bolsonarismo, inclusive do Flávio Bolsonaro, é um misto de antipatriotismo com cara de pau. não tem outra expressão para falar sobre o que disse Flávio Bolsonaro, argumentando que não seria oportuno nesse momento a manutenção de tarifas elevadas, porque ele quer, ele imagina que pode ganhar eleição e quer adiar para que no outro momento essa atitude unilateral dos americanos volte a acontecer. O tarifaço é um escândalo, é um absurdo. O tarifaço foi a medida unilateral de Trump para impor impor uma estratégia comercial americana. O tarifço, por exemplo, é uma reação ao Pix do Brasil, porque eles querem render o Brasil, eles querem enquadrar o Brasil, eles querem, nesse caso do Pix, que o Brasil ceda mercado para as bandeiras, os cartões de crédito americano. E o presidente Lula acerta

quando negocia, mas quando não redapé. na defesa da soberania do Brasil. A soberania do Brasil não pode ser negociada. E o que nós vimos nesse ano de tarifá do Trump é o quê? Chegamos ao mais baixo nível de comércio internacional entre o Brasil e os Estados Unidos. Isso é lamentável, fruto

dessa ação unilateral de Donald Trump. Creio que o presidente também acerta quando busca novos mercados. O mundo inteiro se abre para o comércio internacional e o Brasil tem plena condição porque tem uma economia dinâmica, pujante, tem capacidade de interagir mais e mais com todo mundo. Sempre é melhor termos um parceiro no nosso continente, no nosso hemisfério, ativo, como os Estados Unidos. Mas se eles querem ter atitudes unilaterais, nos resta dialogar com o mundo, estimular o multilateralismo, a cooperação internacional e a partir daí nós mantermos um bom nível de comércio internacional. Creio que o

governo acerta quando negocia, mas acerta ainda mais quando afirma a soberania do país. Nós não vamos negociar a soberania do país. Vamos defender o Pix, vamos defender a nossa tecnologia, vamos defender o nosso mercado, vamos defender as nossas empresas, os nossos empregos e o papel que o Brasil deve ter no mundo. Infelizmente, há deputados e senadores que se alinham à posição absurda de Donald Trump. E não foram poucas vezes que nós vimos a extrema direita o Bolsonaro, os Bolsonaros e os bolsonaristas sustentando o que é insustentável, que é essa postura unilateral dos americanos que tentam impor seus interesses, quando na verdade a cooperação internacional existe exige uma atitude de ganha ganha para que os dois países quando comercializam os dois possam ganhar. Deputado Ricardo Sales, o

governo Lula adota uma postura certa com o possível tarifaço. >> Olha, primeiro, como liberal, eu sou totalmente contra tarifas. Acho que eu sou totalmente a favor do livre mercado, como todo liberal, que é o meu caso, liberal clássico, né, com uma visão de diminuição do Estado na economia, redução de impostos e tudo mais, jamais vou concordar com tarifa. pode vir do governo que for, nem que seja dos Estados Unidos, que não importa, né? Essa restrição ao livre mercado, esse protecionismo, ele é indesejado. Eh, se

for verdade o que o Orlando diz, que é é uma resposta ao Pix, é bom lembrar que o Pix é uma criação do governo Bolsonaro e que o governo Lula até agora tinha feito em relação ao Pix. Foi uma tentativa até de taxar o Pix, né, do famoso ministro Taxad ou Hadad, que foi o pior ministro da economia da história do Brasil, ministro da fazenda, junto com a ministra do desplanejamento, que agora quer ser senadora em São Paulo. Mas o pior de tudo isso é você ver uma visão de alinhamento com os países que são desacreditados no mundo. Quando o Brasil vai pros Estados Unidos tentar negociar, como é que eles nos enxergam hoje? Com o país que se alinhou com o Irã, o país que se alinhava com a dit, se alinhava, não, continua alinhado com a ditadura eh da Venezuela, de Cuba, né, da Rússia, né, de do Partido Comunista Chinês, né, da Coreia do Norte. Esses são os

parceiros que o governo Lula gosta mais, né? Quando o Brasil passou a vergonha de atacar Israel, depois daquele ataque covarde que eles receberam eh dos grupos terroristas lá dos da ali da Palestina, o governo brasileiro agiu muito mal. Criou um problema gravíssimo com Israel pura ideologia, por pura ideologia. Aliás, eu não me esqueço, Orlando, quando a turma da esquerda, do seu partido e do PSOL e do PT ficaram asteando bandeira do Ramas dentro da Câmara dos Deputados, no dia em que o embaixador de Israel tinha ido levar os fatos, informações sobre o massacre que foi feito contra os israelenses eh naquela data, nesta mesma data, nessa mesma semana, ao invés de respeitar a dor dos israelenses, vocês receberam e promoveram encontros dos pessoas com bandeira do Ramá, né, com uma série de gritos de guerra contra Israel. Isso reflete no governo Lula e o governo Lula reflete nisso também.

Então, quando você fala de conversar com o mundo, não basta conversar com os países do eixo do mal que o Brasil hoje é reconhecido, né? Diziam que o Bolsonaro era o par internacional. Não, o par internacional é o Lula. o par internacional e o governo Lula que se alinha com os piores países do mundo, que ataca Israel e que tá tirando o pouco de credibilidade que tinha no início do governo, graças ao governo Bolsonaro, né? Política econômica indo pro vinagre, país desacreditado, investidor estrangeiro não querendo colocar mais um centavo aqui, né? No

Brasil, à beira do abismo econômico, só estão esperando passar a eleição paraa bomba explodir. >> A gente tem um finalzinho aqui do programa, 30 segundos para cada pra gente encerrar. Deputado Orlando Silva, por favor. Não dá para levar a sério o deputado Ricardo Sales. Você vê que ele não falou nada sobre o tarifá. Então eu diria que

eles estão desesperados porque percebem que o Brasil vive um momento importante, pleno emprego, aumento da renda dos trabalhadores, aumento da massa salarial, o Brasil mais respeitado no mundo, o Brasil abrindo novos mercados que vai ativar ainda mais a nossa economia. E quem tá isolá-lo é o Donald Trump, com atitudes unilaterais. com atitudes violentas que tem a repulsa da comunidade internacional. Mas o Ricardo Só fala de ideologia, não consegue olhar para a economia real e apontar a necessidade que o Brasil tem de seguir nesse rumo. O Brasil precisa seguir no rumo do desenvolvimento e para isso a cooperação importante e vamos manter a nossa soberania e enfrentar mais esse tariivas do Trump. Deputado Ricardo

Sales, >> olha, acho que o Orlando não ouviu. Eu disse claramente, eu sou contra o tarifaço, aliás, sou contra em qualquer hipótese. Eu sou uma pessoa de ideologia liberal na economia e seja do Trump, seja de quem for, o tarifáço é um absurdo e o Brasil tem que ir contra isso. Tá dito com todas as letras, mas repito, grande parte da má resistência que o governo Lula tem deve-se à má postura do próprio governo Lula, que se alinhou com os países do mal, tá levando o país paraa banca rota e a gente tem que se livrar desse governo quanto antes. Yeah.