---
video_title: "Deputada repercute posicionamento dos EUA sobre regulação das big techs no STF | CNN NOVO DIA"
video_id: UA3fch2szaQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UA3fch2szaQ
video_date: 2026-06-03T11:32:07+00:00
video_description: |
  O relatório de 107 páginas elaborado pelo USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), que acaba por recomendar um tarifaço de 25% contra produtos brasileiros, cita a atuação do STF (Supremo Tribunal Federal) e do Judiciário brasileiro contra big techs e seus usuários como uma das bases para a decisão. Em entrevista à CNN, a deputada federal Adriana Ventura (Novo-SP), que tem participado ativamente das discussões sobre o tema, repercute o documento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É um tema que envolve os três poderes. Além das movimentações jurídicas que o Pedro descrevia paraa gente, também tivemos o presidente Lula editando decretos que endurecem regras para a atuação das plataformas digitais, o que está gerando reações da oposição. Vamos falar mais sobre esse assunto com a deputada Adriana Ventura, que tem participado das discussões sobre a regulação das Bigtecs. Deputada, seja bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia. Até um prazer estar aqui com vocês, debatendo esse assunto tão importante para todos os brasileiros. >> Pois é, né? E como tá gerando reações aí em Brasília e justamente ouvir o que que a oposição tá trabalhando nesse momento, porque a senhora, com outros parlamentares, assinou projetos legislativos que buscam derrubar esses decretos editados pelo presidente Lula.

Então, minha pergunta é muito objetiva. Por que, deputada? >> Olha, respondendo de forma objetiva a sua pergunta, Carol. Isso não tem nada a ver com seu oposição. A gente assim, realmente a oposição tomou à frente e tiveram quatro 24 projetos de decreto legislativo que é para assustar uma ação do executivo, justamente para defender liberdade de expressão. Porque o que que tá

acontecendo aqui não é a oposição indo contra o governo, é a oposição surgindo contra o governo, extrapolando as suas funções, querendo colocar regras. Ele quer criar obrigação tanto para as plataformas como colocando o cidadão numa situação de insegurança completa. É uma perfeita afronta a liberdade de expressão, porque isso não tem lei. Ele tá fazendo o que deveria. O governo tá passando por cima de algo que não tem lei. E por incrível que possa

parecer, esse debate de liberdade de expressão e bigtex já vem há muito, muito, muito tempo, né? a gente viu por diversas vezes essa tentativa de exerciamento de liberdade, porque na verdade a preocupação única aqui é liberdade de expressão, não é ação de oposição. E uma outra coisa que eu acho interessante falar é que fica todo mundo numa insegurança do que pode falar, do que não pode falar e a gente corre um alto risco de autocensura. E mais uma coisa que eu acho muito interessante, eh, estes decretos extrapolam poderes da NPD, dando poder de fiscalizar, notificar, coisa que antes estava restrito à liberdade individual e também eh questões de proteção infantil pelo ECA digital, como também eh tem lacunas ali paraa GU começar a virar a Procuradoria da Verdade. A gente não pode dar o poder para o estado, qualquer que seja o estado, hoje, esquerda, amanhã, direita, pouco importa, de invadir e decidir o que que é verdade ou não, o que que é censura ou não. E eu

acho que a grande preocupação aqui, Carol, que é muito legítima de qualquer cidadão consciente, é que em nome de uma suposta defesa da democracia, de crimes contra democracia, a gente começa a condenar a opinião que é legítima. Que democracia que para em pé se não aceita a crítica. Então eu acho que esse é o grande problema, vai trazer estabilidade e vai vai trazer insegurança na nossa visão. Então o objetivo do projeto é sustar isso. Isso tem que passar no Congresso, virar a lei para depois o executivo poder executar.

>> Deputada, bom dia pra senhora. Obrigado pela participação. Esse é um tema extremamente importante. Eh, seja quem concorda, seja quem discorda desse assunto, eh, do mérito desse assunto, mas é um assunto que todos de fato querem discutir, isso é innegável. Eh, mas por muito tempo o Congresso Nacional deixou de atuar sobre esse assunto.

Houve uma articulação ali muito grande pelo PL das fake news. Senhora, se lembra bem daquele lobby que houve das das grandes empresas de tecnologia para evitar o avanço desse texto? E aí o que eh foi visto naquela ocasião foi uma omissão do Congresso em tomar uma decisão. Houve depois um questionamento no Supremo. Supremo diante disso, tomou uma decisão. O governo do presidente

Lula também se mobilizou ali. E aí o que é visto por críticos diante de uma omissão do Congresso, de uma inação do Congresso, houve decisões do Supremo que teve de decidido, o governo que tá ali eh eh trabalhando. também queria uma avaliação da senhora se há depois de uma eventual derrubada desse decreto do presidente Lula, se isso de fato acontecer, se há clima no Congresso Nacional para de fato sentar, discutir, conversar com todos os segmentos e todos os setores sobre esses assuntos. >> Olha, Té, eu gostei bastante da tua colocação, até porque eu acho que é um debate que precisa acontecer, né? a gente vê que vai, que volta, mas muitas vezes a omissão do Congresso simplesmente é uma decisão, não é uma omissão do Congresso, o Congresso não agiu. Não há assim, o

Congresso não tem maturidade para legislar ou o Congresso acha que não é momento de legislar, porque nesse momento que a gente vê onde a gente tá tem existem pessoas com assim com crime de opinião, as pessoas se sentem cerceadas muitas vezes, o Congresso tava muito dividido e achou melhor no legislar, como em vários outros temas. Agora, isso não faz com que o Supremo Tribunal Federal, que é um guardião da Constituição, ele não ele não ele não deve legislar, ele deve guardar a Constituição. Eh, assim como o executivo que deve executar as leis que o legislativo, que é o verdadeiro representante do povo, faz, isso não pode virar um cabo de força nessa nessa guerra executiva, legislativo e judiciário, como a gente tá vendo. Então eu acho que aqui, Té, a gente precisa colocar um pouco o pé no chão e ver o que que é real. Faz sentido, essa é uma pergunta, tá bom? Faz sentido por meio

de um decreto o governo federal falar que a NPD tem super poderes para poder fiscalizar, notificar, né, colocar infração e tudo mais? Faz sentido isso? Nenhum. Faz sentido a AGU virar defensoria, procuradoria da verdade? também não faz sentido. Então, a gente

vê que abusos, é claro que abusos precisam ser ah punidos, é claro, já existe lei para isso, vários crimes disso, de calúnia, difamação e outras coisas. Nós temos um marco civil da internet que foi super trabalhado, né, pelo deputado Alessandro Molon. Foi uma coisa assim extremamente bem feita. A questão de responsabilização está lá. Agora, o que a gente vê hoje é que defesa da democracia justifica qualquer coisa, inclusive perseguir adversários.

A gente vê pessoas que t simplesmente por questão de opinião, tem uma pessoa decidindo se aquilo é bom ou não. E eu pergunto aqui, as os opositores, hoje eu sou da oposição, amanhã talvez eu seja situação ou independente, pouco importa. Qualquer governo e qualquer democracia tem que estar protegida por de opiniões. As opiniões servem para melhorar a democracia. Então a gente não pode cerciar. Eu acho que essa que é a grande

questão. A gente só vai ter uma verdadeira democracia quando podermos, quando todo mundo puder criticar, sabe? De uma maneira livre. Agora o que tá acontecendo é não querem críticas. Agora eu fico realmente muito incomodada quando eu vejo tanta sanção, pode isso, não pode aquilo, transferindo paraa bigtecch uma responsabilidade que não é dela, na minha visão. OK? Então eu não

tô falando que ela é isienta, não. Ela tem que ter a responsabilidade dela. Agora, agir, usar um instrumento desse também para cerciar a liberdade dos cidadãos, para cerciar atividades comerciais, eu acho muito complicado, principalmente na canetada. Então, eu sou radicalmente contra. Nós entramos com esse projeto de decreto legislativo e eu espero sim que ele seja eh que esse decreto seja derrubado no Congresso. É o

que eu quero. Sabe por quê? Porque democracia não se protege diminuindo liberdade. Porque quem define limite de liberdade de expressão é a lei. Não é a vontade do Congresso de plantão, não é a vontade do Supremo Tribunal Federal.

Então, e esse debate tem que acontecer à luz do dia no Congresso, no Parlamento e não por decisão do executivo. >> Boa, deputada, a senhora falou sobre essa questão da maturidade, é um ponto importante, de fato, na ocasião eh do do PL das fake news. Esse foi um tema discutido. É, lembro que antes da retomada do julgamento do Supremo Tribunal Federal no ano passado, que de fato sacramentou essa ampliação da responsabilização das bigtecs, um dos relatores dessas ações, o ministro Dias Tofoli, ele deu um prazo para que o Congresso Nacional eh deliberasse sobre esse assunto e de fato não houve uma deliberação. Inclusive, isso foi costurado lá no Congresso Nacional e o Congresso decidiu não decidir. A senhora

de fato diz isso com pode ser por conta de dúvidas, pode ser com questão, por uma questão de maturidade. A senhora vê hoje uma maturidade do Congresso Nacional em de fato sentar e discutir esse assunto? E aproveito aqui, deputada, para acrescentar eh se de fato já tem alguma proposta nesse momento nas mesas e nas conversas aí em Brasília, porque por vezes esse limbo legislativo favorece a ocorrência de crimes que vão nessa esteira do discurso da liberdade de expressão. >> Então, ah, olha, eu acho que essas colocações que vocês fazem tão importante, porque o que que a gente precisa buscar aqui? Um equilíbrio, né?

Então não é o equilíbrio. É claro, a internet não é terra de ninguém, não pode ser terra de ninguém. Então quando fala: "Ah, não tem lei". Claro que tem lei, tem as mesmas leis que a gente aplica na praça pública, a gente aplica da praça da internet. Eu acho que isso isso precisa ficar muito claro, porque senão parece que ai, tá valendo tudo, não tá?

H, respondendo a sua pergunta, Até, quando você fala desse debate, se eu acho que é a maturidade, se não há maturidade, eu sinceramente, eu acho que todo aqui, principalmente vocês que acompanham tanto política, fazem debates tão importantes, vocês veem que a qualidade do debate legislativo caiu, né? O rito legislativo está muito comprometido. Então, um debate que deveria acontecer de uma maneira sem muita inflamação, mas uma maneira ponderada, equilibrada, com fatos, com dados, virou, infelizmente, um flaflu de um lado e do outro, né? Então, até pegando o que a Carol falou, né, da esteira do discurso da liberdade de expressão, a liberdade de expressão é maior das liberdades, até porque para corrigir qualquer coisa a gente precisa de liberdade de expressão. Vocês são da imprensa vocês sabem isso melhor do que eu. Eh, existe um limite muito tênue

entre o que é liberdade e o que pode ver a censura. Agora, a única coisa que eu sei, até porque não é um debate simples, é um debate complexo, não acho que o Congresso esteja maduro, sinceramente falando. Basta ver que vieram dois decretos, né, e algumas chancelas por canetada monocrática e às vezes do pleno. OK. Mas o que a gente tá falando aqui é que não tem lei específica, não tem esse debate, precisa aprofundar. Nós

estamos num debate que muitas pessoas ficam com medo de postar. Você imagina depois, eu fico pensando, você imagina depois uma plataforma na dúvida começa a retirar conteúdo porque pode gerar multa, pode gerar problema, tal. Se imagina uma pessoa que postou aquilo, uma crítica. Qual que é o problema de criticar? Eu exerço um cargo público, eu sou criticado o dia inteiro. Faz parte

da democracia. Então a gente não poder criticar política pública, corrupção, tanta coisa acontece. Então eu fico realmente preocupada com essa invasão de poderes. A gente precisa preservar a separação dos poderes, né? Não é o executivo que tem que definir o que seria definido por lei. É o legislativo.

Não é o Supremo Tribunal Federal que tem que legislar algo que o Congresso não legislou porque não está maduro para legislar, porque não há clima para legislar, né? E a gente vê que não há clima quando assuntos tão importantes, tão importantes, foram colocados debaixo do tapete, né, como o escândalo de NSS, o escândalo do máster, que inclusive com chancela do Supremo Tribunal Federal também e do Executivo. Então, voltando agora pra pergunta de vocês, eu quero que esse debate aconteça, mas num clima moderado, não em clima pré-eleitoral, não clima onde as pessoas se sintam cerceadas. Ela tem que ser um debate como tem que ser na Casa do Povo, que é o poder legislativo, que é o maior dos poderes, segundo a Constituição. Então esse debate precisa, mas o Brasil precisa de segurança jurídica e a gente precisa proteger essa separação dos poderes em nome da democracia, não é?

Canetando, cerceando e transformando opinião, a possibilidade de qualquer opinião que a gente vai cerciando qualquer opinião que a gente vai defender a democracia. E é importante a gente trazer esse debate aqui na CNN com a deputada Adriana Aventura nessa conversa conosco. Obrigada, deputada. Até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigada Carol. Obrigada. até. Bom

dia para vocês.