---
video_title: "Fim da 6x1: Ala do Senado estuda forma de compensar empresas | CNN 360º"
video_id: V7xewt6XYKY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7xewt6XYKY
video_date: 2026-06-10T18:52:01+00:00
video_description: |
  Parlamentares do Senado estudam formas de incluir uma compensação a empresas caso a proposta pelo fim da escala 6x1 seja aprovada pela Casa. A ideia é propor uma desoneração para empresários. A apuração é da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na mesma reunião do conselhão, o ministro da fazenda aproveitou para defender o avanço do fim da escala 6 por1. Vamos ver o que disse Darildo Dorigan. >> A gente sabe da pressão que os nossos trabalhadores e as nossas trabalhadoras t mais eficiência, para est engajado de maneira contínua, ininterrupta. E por isso é importante da gente gerar emprego, valorizar o trabalho, valorizar o o salário mínimo e abrir espaço para descanso e para ganho de produtividade. Por isso a importância da gente avançar com o fim da escala 6x1. Eu valorizo

muito o trabalho e acho que a o colchão de política social do governo tem que ter um incentivo para que a gente gere força produtiva e encare uma das transições que o país vai se deparar muito em breve, que é a transição demográfica. Nós temos que fortalecer o nosso universo do trabalho, dando mais dignidade, mais respeito, diminuindo a desigualdade dentro do mundo do trabalho. Portanto, é um tema de desigualdade do mundo do trabalho encarar o tema da 6. >> Uma ala do Senado estuda uma forma de compensar as empresas, caso a proposta que põe em fim a escala 6 por1 seja aprovada também pelo Senado. Lembrando que ela já foi aprovada pela Câmara.

Larissa Rodrigues é quem vem pra tela agora. como é que está sendo feito este debate, o que que está se propondo? Muito boa tarde, bem-vinda. >> Tudo bem, Yuri? Boa tarde para você, para quem acompanha a gente. Tudo ainda

tá muito em aberto, Yuri, mas esse recado foi passado por alguns senadores ontem em reuniões com setores do empresariado brasileiro, de que na casa será diferente a aprovação do que foi na Câmara dos Deputados. A gente sabe que diversos setores da economia estão procurando, procuraram a época do do texto na Câmara, o Hugo Moto, outros parlamentares tiveram reuniões, por exemplo, alguns representantes também, né, de organizações voltados paraa indústria, comércio, com o próprio presidente do Senado, Davi Columbri, e ontem outros representantes mais ligados à indústria, me disseram algumas fontes, conversaram com alguns parlamentares de centro e de centro direita e que esses parlamentares falaram que haveriam um sentimento de que, de fato, o texto vai seguir no Senado pela pressão popular devido ao ano eleitoral, mas de que no Senado o trabalho para tentar uma compensação vai ser mais forte. E me chamou muito atenção, Yuri, essa palavra compensação, porque eles falam em compensação, mas ainda há vários caminhos sendo discutido. Claro, volta aquela questão de uma desoneração da folha de pagamento. Há uma expectativa ainda de que possa-se diminuir impostos envolvidos principalmente nos pequenos e médios empresários e ainda conversas de tentar ampliar um pouco o prazo para que de fato ceda, né, aquelas 4 horas semanais na vida do trabalhador, na semana do trabalhador, reduzindo também um dia de trabalho. O que dá pra gente

trazer? que não há na no Senado o mesmo empenho que houve na Câmara dos Deputados para acelerar o texto e muito menos para garantir um texto aprovado como queria o Palácio do Planalto. Duas outras informações que é importante a gente destacar aqui, se me permite, Uri, é que houve ainda alguns parlamentares conversando com Daviel Columbre e uma expectativa de que o texto, enfim, comece a tramitar no Senado de hoje para amanhã, que ao Columb envia esse texto para CCJ, que ainda não aconteceu e ainda há uma expectativa, já chegou esse recado até o Columb, segundo fontes da oposição, de que a oposição, principalmente o PL, aceitaria Rodrigo Pacheco como um relator, mas que a Columbri teria prometido a oposição conversar com o Planalto para ver se o Planalto também aceitaria o nome do senador. Além de ser um nome muito bem visto ali em todo, né, em todo o Senado, o que me pontuaram algumas fontes hoje pela manhã em conversas ali no Congresso Nacional é de que ele fala bem com o empresariado e passaria uma boa imagem para esses setores da economia. Рi.