---
video_title: "CNN NOVO DIA - 08/07/2026"
video_id: IcwvmjRn3fc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IcwvmjRn3fc
video_date: 2026-07-08T12:06:40+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Quarta-feira, dia 8 de julho de 2026. Que bom, que bom tê-los aqui conosco e saber sobretudo que você [música] escolhe a CNN para começar o seu dia muito bem informado. Então, bem-vindo, bem-vinda. Vamos aos destaques de hoje porque tem muita notícia, viu? O novo dia tá cheio, cheio

e te [música] contamos que os Estados Unidos e o Irã trocam novos ataques em meio ao frágil cessar fogo no Oriente Médio. [música] Presidente americano Donald Trump disse que o acordo provisório para encerrar a greve acabou. Assunto que chega de Londres com o nosso analista [música] de assuntos internacionais, Américo Martins. Tudo bem, Américo? Bem-vindo. Uma ótima

quarta-feira para você. Obrigado, Renan. Bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. [música] Esse é o maior teste contra esse acordo provisório de paz entre Estados Unidos e Irã que ele foi implementado. Nós temos ataques militares dos dois lados, com Irã, inclusive atingindo outros países na região do Golfo, e declarações preocupantes [música] dos dois lados. O

presidente Donald Trump, como você disse, afirmou que o acordo acabou. Ele fez essa declaração durante uma reunião de cúpula da OTAN. E pelo lado iraniano, o principal negociador do país também disse que pelo menos uma parte desse acordo está sem efeito. Tudo isso já tá tendo impacto inclusive no preço do petróleo. >> Obrigado, Américo. A gente já [música]

conversa. Tô junto de TC Curi também aqui no estúdio. Tudo bem, Té? Bom dia. >> Bom dia para você, >> Té. Governo brasileiro tá esperando uma

nova reunião sobre [música] as negociações das tarifas de 25% propostas pelos [música] Estados Unidos. E aí, o que esperar? Governo brasileiro segue negociando, diz que segue negociando [música] todas as semanas desde julho do ano passado, quando houve o [música] primeiro anúncio de imposição de tarifas ao Brasil. Ontem houve audiência com a participação de observadores do governo, entidades [música] e associações brasileiras e a presença também do senador Flávio Bolsonaro. O governo [música] aponta o uso político do evento por Flávio Bolsonaro e o senador tenta ali eh atuar junto com o governo brasileiro de maneira paralela, obviamente, mas [música] de maneira concomitante para tentar reverter as tarifas dizendo que o ideal é que elas aconteçam se [música] acontecerem depois das eleições. Depois disse que não

defendia o adiamento, mas sim o cancelamento. Obviamente isso abasteceu todos os lados para que houvesse narrativas e versões [música] políticas de um assunto que é técnico, econômico e que tem de ser resolvido. >> TC daqui a pouco tá de volta com esse e claro outros bastidores [música] pra gente também da capital federal. Obrigado, Té. E a Comissão de Relações Exteriores do Senado convida o chanceler Mauro Vieira para prestar esclarecimentos sobre a a possibilidade [música] de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. Assunto que

chega com a Duda Cambraia, direto da capital federal. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia

a todos que nos acompanham na manhã desta quarta-feira. Pois é, Renan, ainda não tem data para essa sessão na Comissão de Relações Exteriores do Senado Federal e a gente lembra que um convite não obriga a presença do ministro Mauro Vieira. Então, cabe ao chanceler decidir se vai ou não prestar esclarecimentos aos senadores. Já já a gente volta com mais detalhes. Renan.

>> Obrigado, Duda. E no Rio de Janeiro, rodoviários decidem manter [música] estado de greve, pelo menos até a próxima semana, quando deve haver uma nova audiência. Assunto que chega das ruas do Rio de Janeiro com a Roberta Camargo. Tudo bem, Roberta? Boa quarta-feira e um ótimo trabalho para você.

>> Oi, Renan. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Olha, essa nova audiência seria hoje, mas com a decisão de manter o estado de greve, [música] isso foi remarcado pra próxima segunda-feira. E o reajuste que a categoria tava pedindo era [música] 17%.

Agora eles já estão revendo isso, estão pedindo um reajuste de 12%. E as conversas continuam, mas tem ônibus rodando na cidade. Esse é um ponto importante pra gente ressaltar. Já já a gente fala mais sobre isso. >> Te agradeço, Roberta. E aqui em São

Paulo a polícia encontra fuzil. em prédio usado [música] como indústria do tráfico na zona sul da capital paulista. Assunto que chega com a Natália Laxen aqui de São Paulo. Tudo bem, Natália? Bem-vinda. Um bom trabalho para você.

Oi, Renan, bom dia. Bom trabalho para você também. Bom dia para quem nos assiste. Olha, uma operação da Polícia Militar que identificou um prédio usado para operar uma verdadeira indústria do crime. Além de drogas, a cocaína que foi encontrada no local, também foi encontrado armamento pesado, um AK47, um fuzil. Mas daqui a pouquinho a gente

chega com todos os detalhes [música] sobre esse caso, sobre essa operação aqui na capital paulista. Renan, >> combinado, Natália. E a Friarca em massa de ar polar continua derrubando as temperaturas no centro sul do país. Hoje, quarta-feira, o frio mais intenso atinge a região sul, mas também provoca madrugadas bastante geladas. Em São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, assunto da Gabi Garcia. Tudo bem, Gabi?

Friac, hein? Boa quarta-feira para você. Bom trabalho. >> Frio intenso por aqui, Renan, bom dia para você. Bom dia a todos. Essa massa

de ar polar [música] que vem da Argentina em direção aqui ao sul do Brasil mantém as temperaturas muito baixas nesta quarta-feira. Ontem já foi um dia de muito frio por aqui. A gente teve temperaturas negativas em algumas cidades do Rio Grande do Sul e [música] de Santa Catarina. Hoje deve ser um dia frio também. Para ter uma ideia, aqui em Porto Alegre agora faz 6º. [música]

Então, daqui a pouco eu trago detalhes da previsão do tempo e também como ficam os próximos dias por aqui. >> Valeu, te agradeço, Gabi. Claro, Giro Nascimento também aqui com a gente. [música] Tudo bem, meu amigo? Bom dia.

>> Para falar de Copa do Mundo, destaque do esporte da Argentina que passou de >> um jogo muito quente, né? Depois de ter passado, né? Numa virada histórica comandada por Lionel Messi. A Argentina despachou o Egito e avança para as quartas de final da Copa do Mundo. Já no outro jogo aí, muito mais morno, a Suíça supera a Colômbia nos pênaltis, um dos jogos mais fracos nesse mundial. Assim,

[música] suíços e argentinos serão adversários na próxima fase. Logo mais a gente vai falar sobre as partidas e todas as polêmicas [música] da última rodada. É claro que tem polêmica de arbitragem e a gente vai falar. >> Jairou, se Brasil e Egito estão eliminados, [música] então a gente pode falar que >> essa é a mistura do Brasil com Egito na eliminação. [risadas] >> 6:07.

Novo dia tá começando. Agora sim, com mais calma. Que bom tê-los nesta quarta-feira aqui na CN Brasil. Bom dia para vocês. Uma boa quarta-feira. Tá chegando agora.

Bem-vindo e bem-vindo, tá? E bem-vinda. A gente começa te contando nessa edição do Novo Dia falando sobre a guerra no Oriente Médio. Um assunto que a gente tá atento sempre, né? Estados Unidos e Irã trocaram novos ataques, mais ataques em meio ao frágil cessar fogo. O presidente

americano Donald Trump chamou os iranianos de pessoas mas e disse que o acordo provisório para encerrar a guerra terminou, acabou. Nosso analista sior de internacional, Américo Martins, tem mais informações ao vivo de Londres pra gente. Tudo bem, Américo? Bem-vindo ao novo dia. Toda vez que a gente fala de novos ataques, escalada de hostilidade, a gente começa a se distanciar cada vez mais, né, da tão sonhada paz, né, em meio a tudo isso que a gente já vem acompanhando. Parece que tá difícil

chegar num cessar fogo, parece que tá cada vez mais distante, realmente um acordo. Bom trabalho para você. >> Muito obrigado, Renan. Realmente muito difícil toda essa situação. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos

acompanham. Esse é, sem dúvida nenhuma, o mais forte, o mais importante teste a esse cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Nós temos um acordo provisório de paz que é muito frágil. E essa fragilidade, Renan, ficou muito aparente nesta noite, na noite de ontem e nesta madrugada, por uma série de eventos, tanto do ponto de vista militar como do ponto de vista diplomático. Do ponto de vista militar, os iranianos atingiram pelo menos três barcos, três embarcações, inclusive petroleiros, que tentavam passar pelo estreito de Ormus.

Aparentemente esses ataques que aconteceram ontem foram feitos pelo Irã, porque essas embarcações estavam passando por uma rota que não era autorizada pelo Irã. O Irã tem insistido para que todos os navios passem por uma rota pré-estabelecida dentro do estreito de Ormus, sob o controle do Irã. Essas três embarcações, aparentemente não estavam nessa rota, foram atingidas pelos iranianos. Pelo menos essa é a alegação do governo do Irã. A resposta dos Estados Unidos foi forte e foi imediata. Eles atacaram mais de 80 alvos

iranianos, inclusive várias embarcações militares do Irã que estavam nas proximidades do estreito de Ormus. Segundo o governo americano, essa retalhação era para impedir novos ataques do Irã contra petroleiros que quisessem passar pelo estreito de Ormouso. O problema é que o Irã resolveu retalhar esses ataques americanos e atacou outros países no Oriente Médio, o Bahrin e o Quite. Foram ataques contra bases militares dos Estados Unidos, de onde teriam partido pelo menos parte dos ataques contra essas embarcações iranianas e esses postos da Guarda Revolucionária do Irã nas margens do Golfo Pérsico. Com isso, os Estados Unidos também retiraram ali uma autorização que havia para o Irã exportar petróleo. Então, a gente teve

medidas que começaram a ir além desses ataques, ataques pesados, envolvendo outros países, muito parecido com aqueles que a gente via no auge da guerra entre Estados Unidos e Irã. Como os Estados Unidos suspenderam essa autorização para o Irã exportar petróleo, o governo iraniano imediatamente reagiu do ponto de vista diplomático, dizendo que considerava que o memorando de entendimento entre os dois países, esse frágil cessar fogo já não valia completamente, porque os Estados Unidos teriam violado essa cláusula de liberar as exportações iranianas, o que é um ponto muito importante pro Irã, porque é claro, é o motor da economia iraniana. Se eles não puderem exportar petróleo, eles não vão conseguir manter o seu esforço de guerra e de reconstrução do país. Hoje de manhã, agora a pouquinho, o presidente Donald Trump foi além de tudo isso e disse que do ponto de vista dele, esse cessar fogo, esse memorando de entendimento simplesmente não valia mais, tinha acabado. Ele inclusive disse que a liderança do Irã era uma liderança doente. fez um paralelo entre eles e o

câncer dizendo o seguinte, que a gente sabe como tem que tratar o câncer, tem que extirpar o câncer logo no começo do tratamento. E é isso que ele sugere fazer mais uma vez com relação à liderança iraniana. Então, Renan, nós temos ataques pesados dos dois lados, envolvendo terceiro país, terceiros países e uma retórica muito preocupante dos dois lados de que pelo menos parte do acordo de paz não valeria mais. Agora, isso significa que vamos voltar imediatamente à guerra aberta entre os dois? Não necessariamente, porque não interessa nem aos Estados Unidos, nem ao Irã começarem novamente um conflito na mesma ordem que tinham antes. De

qualquer forma, é um teste muito forte, muito grande, muito importante a esse CESARF. Sem dúvida, Américo. E para além disso, eu te pergunto, como é que fica e em meio a esses empasses, a essa escalada, a essas em tantas incertezas, o tráfego pelo estreito de Ormus após esses últimos ataques na região? Excelente pergunta, Renan, porque isso tem um impacto direto na economia, tem um impacto direto no preço do petróleo. A CNN que tá monitorando de perto o tráfego marítimo ali pelo estreito de Ormus, já identificou pelo menos quatro grandes embarcações, petroleiros e também navios que são especializados em carregar gás, que desistiram de cruzar o estreito de Ormo por conta justamente dos ataques iranianos e da volatilidade dessa situação. Então, a gente começa a

ter já grandes embarcações desistindo de passar pelo estreito de Ormo por conta da questão de segurança. Desde o início desse cessar fogo, a gente viu um número crescente de navios passando pelo estreito de Ormo, ainda muito longe dos níveis pré-guerra, que eram cerca de 130 navios que passavam por esse importante ponto marítimo. Nós chegamos a observar ali cerca de 50 embarcações passando nos melhores dias pelo estreito. E agora a gente começa a ver os navios desistindo de passar por lá por conta da questão de segurança. Aonde isso bate? Bate claro

no preço do petróleo que já subiu imediatamente logo depois dos ataques, pelo menos 5%. Pode ser que esse preço volte a se estabilizar, mas é um impacto direto por conta da importância do estreito de Ormus paraa economia e paraa exportação de petróleo. Então a gente vê, Renan, como eu disse, um teste muito sério do ponto de vista militar, do ponto de vista diplomático, com impactos muito sérios na economia. é de fato uma situação tensa e muito preocupante sobre a estabilidade eh da paz e das relações no Oriente Médio. Américo Martins nos ajudando a entender os vários olhares referentes a esse conflito, a essa mais nova escalada de violência, né? O Trump,

presidente norte-americano, dizendo que o acordo provisório de Passo com o Irã acabou, né? e o impacto disso no estreito de Ormuso, petróleo, enfim, Américo Martins daqui a pouco tá de volta nos ajudando a entender um pouquinho mais da geopolítica tão importante e que com certeza acaba afetando aqui no nosso território. Te agradeço, América. Um bom trabalho para você. Tô junto já de Telcuri, nosso analista de política. Você tá bem, meu

amigo? >> Tô bem, tudo certo, Fernand. Boa quarta-feira pra gente. Tem muita notícia também pra aqui no nosso quadradinho Brasil aqui. Política tá pegando fogo também porque o senador Flávio Bolsonaro participou do último dia de audiências. Aliás, a gente ficou

conectado, né, com os Estados Unidos, audiência sobre as tarifas propostas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. Durante esse encontro, Flávio criticou o governo Lula, que respondeu rapidamente em nota, acusando Flávio de não se posicionar contra um tarifaço, mas apenas defender um adiamento. Agora, o governo espera uma nova reunião na semana que vem, antes do prazo final, dessa definição do assunto, prazo que tá previsto aí para se encerrar no dia 15. E aí, Té, quais são os impactos econômicos, o peso dessas falas quando a gente olha pro ambiente político no ano eleitoral, governo ali se posicionando, Flávio acusando o presidente Lula. Tem vários olhares também >> tem vários olhares porque essa definição que vai acontecer no dia 15 de julho, ela vai acontecer a pouquíssimos meses antes das eleições presidenciais de outubro. Primeiro turno marcado pro

início de outubro desse ano, segundo turno pro final de outubro. Então, tudo isso faz parte desse pacote pré-eleitoral. As as mobilizações mais enfáticas da campanha eleitoral começam a partir do dia 15 de agosto, ou seja, um mês antes, vence esse prazo dado pelos Estados Unidos para definição e imposição dessas tarifas aos produtos que são importados aqui do Brasil. O governo brasileiro diz que vem negociando desde julho do ano passado, quando foi dado o primeiro prazo para imposição dessas tarifas, quando Trump anunciou que iria taxar o Brasil por ver uma relação desproporcional econômica entre os dois países. O governo brasileiro sempre rechaçou essa possibilidade, entregou dados concretos, eh, mostrando de maneira técnica que o governo brasileiro não tem vantagem comercial sobre o governo norte-americano e que não fazia sentido a imposição dessas tarifas. Desde o

começo, Flávio Bolsonaro e a oposição atribuem essa responsabilidade da imposição das tarifas ao governo brasileiro e tenta se colocar o Flávio Bolsonaro como uma eh de maneira eh em contraposição ao governo brasileiro, que uma das imagens dessa audiência da qual ele participou ontem nos Estados Unidos, >> inclusive ao lado do irmão, né, Eduardo Bolsonaro, alguns meses já reside nos Estados Unidos, né? Exato. Desde o ano passado vivendo nos Estados Unidos, completou mais de um ano e meio morando nos Estados Unidos. O ex é chefe da OMC também o o Roberto Azevedo, representando também a CN, ali havia várias entidades, várias associações e organizações que participaram desse desse dessa reunião lá na USR, nos Estados Unidos. Flávio Bolsonaro participou, o governo brasileiro participou como observador, optou por não enviar, não se inscrever, porque vem já negociando diariamente com os Estados Unidos desde o ano passado esse essa esse cancelamento da da imposição das tarifas. E a nossa colega Isadora

Camargo, que é âncora do CNN Agro News, ela trouxe uma eh apuração mostrando que a audiência de ontem, esse encontro que aconteceu ontem no escritório eh dos Estados Unidos, que vai definir sobre a imposição dessas tarifas ou não, ela diz que a tendência é de que haja essa imposição, que dificilmente vai haver eh uma saída pro Brasil nesse ponto, mas que é possível E aí há uma margem, de acordo com as fontes que participaram dela, dessa audiência, para ampliar a lista de exceções dos produtos que não seriam sobretaxados pelo governo norte-americano. Há também nessa reportagem dela, na apuração dela, uma avaliação de que o pragmatismo dominou o encontro de ontem a despeito do caráter político do discurso do Flávio Bolsonaro, que o discurso dele é um discurso muito curto, mas que abordou alguns assuntos. Esses assuntos destoam do que vinha sendo tratado na conversa. desenvolveu muito política esse caráter eleitoreiro. Foi justamente por isso que na sequência o governo brasileiro rebateu a participação do Flávio Bolsonaro, criticou abertamente a participação do Flávio Bolsonaro, faz essa menção do adiamento da imposição das tarifas, porque ele menciona que ela vem num momento em que eh está batendo a porta do Brasil as eleições presidenciais e que o ideal seria deixar para depois essa discussão, porque haverá um novo governo. Essa é a avaliação dele

confiança de que será eleito em outubro contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Na sequência, o governo brasileiro criticou esse caráter eleitoreiro, criticou esse tom que dstuou do tom dos demais eh eh palestrantes ou enfim, pessoas que se inscreveram nesse nessa audiência lá no USTR. E na sequência, o Flávio Bolsonaro diz que não falou de adiamento, mas que falou de cancelamento. Vai muito na linha do que a gente mencionava ontem antes desse encontro, uma tentativa dele de reverter a imagem que ficou associada de subordinação aos Estados Unidos dessa aliança e desse vínculo muito estreito. Té C nos ajudando a entender um pouquinho dos bastidores e depois dessas audiências, né, os próximos passos, o que esperar desse possível novo tarifaço e, claro, todos os impactos que porventura vão existir no nosso mundo da política. Até o Cur tá de volta daqui a

pouco, mas antes a gente vai entender mais sobre como foi esse último dia da audiência sobre o tarifaço na reportagem de Alessandra Freitas direto de Washington. Vamos ver. A participação de Flávio Bolsonaro na audiência em Washington durou menos de 10 minutos. Acompanhado do irmão Eduardo Bolsonaro, o presidenciável disse que as possíveis tarifas americanas têm fortalecido o governo Lula ao invés de pressioná-lo e relacionou o governo petista à corrupção, inclusive ao caso master, ao qual o senador também se vê envolto em suspeitas relacionadas a conversas com Daniel Vorcaro para financiar um filme inspirado na história do pai. Falando diretamente sobre as eleições, Flávio afirmou que o cenário político, abre aspas, pode ser completamente diferente em até três meses com novos negociadores do lado brasileiro. O senador foi questionado

por representantes do governo americano sobre como o Brasil poderia atender as demandas comerciais de Washington sem que os Estados Unidos se utilizassem de tarifas. Em resposta, Flávio sugeriu que os americanos suspendam qualquer aplicação de tarifas até a definição de quem estará ocupando o Palácio do Planalto em janeiro de 202. Já com a audiência encerrada, Flávio foi questionado pela imprensa sobre a fala. Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da saída? >> Cancelamento. Não quero tarifa pro

Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula. As audiências dessa segunda e terça-feira foram o último passo antes de os Estados Unidos decidirem se vão ou não aplicar tarifas adicionais de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. O processo conduzido pelo USTR sob ordens de Donald Trump acaba em até 15 de julho, ou seja, o martelo pode ser batido já na próxima semana. E o chefe do Itamarati, o ministro Mauro Vieira, deve prestar esclarecimentos na Comissão de Relações Exteriores do Senado. Ele foi convidado a explicar

sobre um documento que foi enviado à Câmara dos Deputados, que menciona a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. Detalhes que chegam ao vivo da capital federal com a nossa repórter Duda Cambraia. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Bom trabalho para você.

Obrigada, Renan. Novamente, bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renão, a Comissão de Relações Exteriores, então, do Senado Federal aprovou o convite ao ministro das relações exteriores do Brasil, o chanceler Mauro Vieira. Lembrando, Renan, que um convite não obriga o convidado a a comparecer a sessão da comissão, diferente, por exemplo, de uma convocação. Esse convite acontece então

após o envio de um ofício na última semana pelo chanceler Mauro Vieira à Câmara dos Deputados. Esse ofício respondeu a alguns questionamentos do deputado federal Evair de Melo, do PP do Espírito Santo, no que diz respeito à classificação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Nesse ofício, Mauro Vieira alta pela possibilidade de interferência norte-americana através de operações militares aqui em território brasileiro. No ofício, o Itamarati afirma ainda que essa classificação não trará benefícios concretos para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no que diz respeito ao combate ao crime organizado e que a classificação bastaria uma classificação de organizações criminosas transnacionais por meio de Washington para a ampliar essa cooperação entre os dois países. O ofício deixa clara a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Essa

possibilidade já estava precificada nos bastidores, tanto aqui do Palácio do Planalto quanto do Palácio do Itamarati. Mas então esse ofício foi a primeira manifestação oficial do chancelá em relação à possibilidade dessa possível operação militar dos Estados Unidos em território brasileiro após a classificação das duas facções como organizações terroristas. A gente lembra, Renan, que o Departamento de Estado norte-americano trouxe essa classificação à tona no dia 28 de maio e a classificação passou a valer a partir do dia 5 de junho, há quase um mês. O Departamento de Estado norte-americano já se manifestou sobre esse posicionamento do Itamarati e classificou o posicionamento do governo brasileiro como absurdo. O senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, usou então as redes sociais para criticar o governo brasileiro, dizendo que é preocupante que o Itamarati atue como um órgão de desinformação e mentira petista.

Vergonhoso que o governo Lula seja desmentido por uma instituição estrangeira séria. Isso nas palavras de Flávio Bolsonaro. Renan, essa sessão na comissão de Relações Exteriores ainda não tem data marcada, lembrando que os parlamentares entram de recesso já no próximo dia 18 de julho. Renan, >> muito obrigado, Duda, pelas informações. Um bom trabalho para você aí na capital federal. Agora são 6:27.

Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia. [música]

>> Jair Nascimento, você tá bem? Bom dia, boa quarta-feira para você. Bora falar de Copa do Mundo e impossível >> não começar falando do milagre da Argentina que se classificou paraas quartas de final com uma vitória épica, né? Aliás, estava assistindo esse jogo, eu desacreditei que eles conseguiram virar. tão pouco tempo.

>> Primeiro era difícil de acreditar, o Egito fazendo dois gols, mais um anulado, né, com polêmica da arbitragem. Depois a Argentina conseguindo fazer três. Tudo isso sob a batuta do mestre, do maestro Lionel Messi, tá? Foi uma vitória com muito drama, resiliência e reclamação dos egípcios. 3 a 2 de virada. Quando parecia a despedida dos

Hermanos da Copa, não foi o que aconteceu. O Bruno Rodrigues acompanhou e conta pra gente lá dos Estados Unidos. Veja lá. >> Foi no sufoco mais uma vez, mas a Argentina venceu o Egito por 3 a 2 e se classificou à quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Lionel Messi chegou a perder um pênalti quando a partida estava 1 a 0. Os egípcios abriram dois

de vantagem sobre os atuais campeões do mundo, mas a Argentina, que parece estar acompanhada pelo drama desde a última Copa do Mundo, reagiu com um gol, inclusive do próprio Lionel Messi, que empatou a partida. antes de Enzo Fernandes dar números finais ao jogo. Com esse gol, Messi alcançou uma marca inédita em sua carreira. Ele marcou pelo quinto jogo consecutivo em uma mesma edição de Copa. Isso nunca tinha acontecido antes na trajetória do Astro Argentino. Na Copa do Mundo de 2022, por

exemplo, ele tinha marcado em quatro partidas consecutivas, todas do mata a mata, de Miami, onde os argentinos fazem muita festa. Bruno Rodriguez, >> imagina a sua festa por lá, né? Ah, Miami é a segunda Argentina, né, Estados Unidos, né? Colôia tá lá. >> Aliás, a festa pela vitória sobre o Egito, é claro, lotou as ruas não só de Miami, mas eu imagino em Buenos Aires, loucura total, né?

>> Prima crente no meio do inverno, né? Muita emoção na capital da Argentina. A gente vai dar uma olhada nas imagens na festa lá em Buenos Aires. Uma mistura de alegria e alívio com a vitória do sonho do primeiro bicampeonato consecutivo e quarto título mundial ainda segue vivo, né? A Argentina volta a campo no sábado diante da Suíça. Jogo que vai acontecer

nas quartas de final, como a gente vê ali, muita gente tomando banho de cerveja no meio da festa dos argentinos que se desesperam, se sujam todos ali no meio do gramado. >> É abraço, é óculos do homem-aranha, é animação, é tudo que você imaginar no meio da torcida. [aplausos] >> Ô Jairo, e o Messi, hein? 39 anos jogando como um jovem aí, enfim, com vontade, correndo, se emocionando, né? Chorou ali depois que o jogo terminou, ou seja, se entregando, se doando ali pro esporte que deu tanto a ele >> e com uma humildade, Renan, que é impressionante, tá? Ficou com medo,

inclusive de encerrar sua carreira desta forma, com uma derrota diante da seleção do Egito e assumiu a responsabilidade e assim guiou o time fazendo o gol. assistência, batendo recorde e carregando seus companheiros. Leonel Messi tá aí, hein? Depois de muito choro em campo, o camisa 10 definiu a partida como uma loucura. Abre aspas, não é fácil levantar após um 2 a 0, mas esse grupo não vai abaixar os braços nunca.

Foi uma loucura o que esse grupo fez nessa eliminatória. Feliz e contente pela torcida seguir desfrutando dessa classificação do que fizemos. Fecha aspas, o Messi chegou a 21 gols em Copas do Mundo e obviamente contando porque ele pode jogar mais e segue como artilheiro desta edição, pelo menos por enquanto. >> Tá no topo da artilharia desta edição. Amanhã tem jogo da França, vamos ver se continua ou não, porque depende de Mbappé e também de Halland, né?

>> Ô, Gero, seguimos falando do Messi porque o erro [música] do pênalti do camisa 10 foi um dos principais lances da partida. Aliás, todo mundo achou que ali seria o início da vitória do Egito, né? >> Exato. Porque ele perde o pênalti, né? O segundo pênalti perdido inclusive pelo Messi na Copa, né? Eh, foi a segunda

cobrança que ele erra no Mundial. E a gente foi atrás dos números do Messi. Vamos dar uma olhadinha porque na carreira tá em tempo regulamentar, 116 gols de pênaltis, 34 perdidos. É um aproveitamento de 77% na carreira do Messi. Mas tem mais, eu quero trazer aqui para você agora os dados de cobrança de pênalti pela Argentina, pela seleção. 25 gols, sete

perdidos, um aproveitamento superior, né, de 78%. E por fim, em Copas do Mundo, especificamente, eh, agora na mistura do tempo regulamentar com as disputas, né? Quatro gols de pênaltis, três de três convertidos em disputas, quatro perdidos no tempo regulamento. Aproveitamento total de 63%, né? 50% em tempo regulamentar e 100% nas disputas.

Ou seja, se vai para pênalti, o B passa. Agora, se é no meio do jogo, com certeza o aproveitamento dele caiu aqui, ó, justamente por causa desses dois perdidos nesta Copa do Mundo. >> É curioso, né? Eh, quando a gente olha os números e estatísticas, é curioso porque assim, um jogador do tamanho do Messi, eh, ele não tem um aproveitamento tão alto, apesar de estar ali na casa dos 60, 70%, tão alto quando a gente fala de cobranças de pênalti. [música] >> Exatamente, né? Porque muito

provavelmente foi substituído por outros colegas em campo, né? que tinham mais eh pelo menos a estatística a seu favor do que em comparação com o Lionel Messi, né? Mas o fato que a independentemente dos dados aqui, porque eu sempre digo que números espremendo tudo dá, né? A gente pode também chegar à conclusão que ele chegou esses números mesmo com aproveitamento abaixo, muito acima de qualquer outro companheiro que talvez não tenha nem batido um pênalti na seleção argentina, né? Bem, o resultado tá aí. O Messi tá empurrando a sua

seleção adiante >> mais uma vez, né? E após a partida, o outro jogador da seleção da Argentina, Lautaro Martinz, elogiou o Messi e falou sobre a liderança do craque no grupo. ve se ve reflej lo que nos demuestra nosotros a me lo guardo para m es increíble porque nuestra gua, porque nuestro referente nuestro líder y ho verlo correr hacia al final ver emocionado se lo dije en la cancha lo disfrute lo merec airando

a há uma relação muito bacana dos jogadores para com o Messi, né? É muito interessante ver a idolatria dos jogadores mais jovens que atuam na seleção argentina com o Messi, né? a gente vai correr por ele, que ele desfrute. É justamente por isso que a gente tá se dedicando para que ele nos deu tantas coisas que a gente possa retribuir. É curioso, né?

>> Curioso. E ele falou assim que pode ser o último mundial do Messi. Por enquanto o Messi não falou que tá aposentado, tá? >> Ele pode estar com 43 anos disputando o seu sétimo mundial, fazendo aniversário durante a Copa, inclusive lá em 2030. Vai saber?

>> Veremos, veremos. A eliminação também ganhou um capítulo fora de campo. Que capítulo foi esse, Jer? Agora vamos falar do outro lado, né, da seleção do Egito, porque a Federação Egípcia de Futebol acionou oficialmente a FIFA e pediu o afastamento da equipe de arbitragem da partida. Informação que eu trouxe agora a pouco no site da CNN Brasil. A entidade acusa o árbitro

francês François Lex, como que é? Lechier e seus assistentes de cometerem erros decisivos que influenciaram o resultado da derrota. No documento enviado a FIFA, o presidente da federação, Ran Aburrida, também solicita uma investigação sobre lances que, segundo os egípcios, prejudicaram a seleção durante o jogo. Entre as principais reclamações estão, vamos lá, um gol anulado do Egito e um possível pênalti não marcado no lance que originou o terceiro gol da Argentina, né, na origem, na origem do lance. E aí vamos ver o que que vai acontecer, qual será a resposta da FIFA. Pois é, mas não

dá para tirar também o mérito da qualidade, da intensidade desse jogo do Egito, da dedicação. A gente tá falando muito sobre isso porque a gente começa a lembrar a maneira na qual a gente foi eliminado, né? Nós Brasil, né? A gente vê esses times jogando aí, essa vontade, essa raça, é curioso. É >> a análise que se trazia que o Egito chegaria muito fechado, né? Contando com

o Salá somente ali na frente iria se defender. Não fez isso em momento nenhum da partida. >> Corajoso demais. Foi para cima mesmo. >> Exato. E claro que a torcida egípcia

também fez couro contra a arbitragem, contra possíveis erros. >> Com certeza, porque milhares de pessoas acompanharam a partida na capital do Egito, a cidade do Cairo, tá? Uma reunião que começou com muita festa, mas terminou em tristeza após a derrota de virada. Os torcedores descreveram a partida como estranha e injusta, decidida, segundo eles, pelas mãos da arbitragem. Mas além da revolta, os fãs de Salá e também de jogador Zico e companhia fizeram questão de parabenizar e agradecer a sua seleção, dizendo que estão orgulhosos pela campanha egípcia no Mundial chegando às oitavas. Os

jogadores também saíram de campo chateados com a decisão da arbitragem. Mostafasico, que é um dos destaques da seleção egípcia, preferiu valorizar o desempenho da equipe. الاثنين احنا اتظلمنا النهارده والناس كلها شايفه يعني انا انا مش هتكلم في حاجه زي كده كسبت 2-0 من بعد من بعد نتيجه 2-0 وكل حاجه ضدنا وكل حاجه عكسنا انا مش عارف الجون الثاني اتلغلي اصلا انا مش شايف له سبب بس لازم هندور له على حل عشان ما يجيش جون ثاني ما هو كان عايز يلغي تلب بس الحمد لله ربنا ما وفقوش ف لا انا فخور بيكم وفخور باللعيبه كلها انتوا رجاله

E tinha sido justamente do Zico o gol que foi anulado. >> Exatamente, né? Porque em tese seria o segundo gol do Egito, né, na partida. Mas aí no lance de origem há uma falta. O árbitro entende que aquilo atrapalhou o restante do contra-ataque ainda, >> que levou um tempo, né, e que resultou no gol. E aí ele faz a anulação deste

gol, né? Eh, há muito questionamento da arbitragem, da qualidade da arbitragem. Vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente. >> Ah, vamos aguardar, né? Apesar da classificação da Argentina, perdemos um representante sul-americano no Mundial.

O que que aconteceu >> também, né? Não jogou nada, né? Vamos, vamos aqui ser sinceros, né? >> Diário Sincerão, gostamos. >> Exato, né? A Suíça superou a Colômbia e

está de volta às quartas de final da Copa do Mundo após, sabe quanto tempo? Só 72 anos. A seleção europeia empatou por 0 a 0 com a Colômbia. Jogo que aconteceu em Vancouver lá no Canadá. >> Atinho o jogo, né?Ânimo, né?

>> Não, assim, foi um dos piores jogos, sem sombra de dúvidas, da Copa, tá? Não é a qualidade de um jogo para oitavas de final, tá? E aí, ah, prorrogação, depois pênaltis e aí vitória da seleção suíça por 4 a 3, conseguindo a sua classificação. É um confronto equilibrado, de poucas oportunidades. Os colombianos criaram as melhores oportunidades ao longo do tempo regulamentar. Na prorrogação, pararam na

defesa adversária, como era de se esperar. a defesa suíça sempre muito bem impostada e aí eles acabaram sendo mais eficientes. Tá aqui o resultado. E pela primeira vez desde 1954 eles [música] estão de volta a uma fase mais avançada, tá? Agora eles vão enfrentar a Suíça, ao melhor a Argentina mais à frente, né? na seleção da Suíça e

a Colômbia se despede do Mundial, repetindo a sua melhor campanha recente, sem conseguir igualar a histórica classificação obtida a em 2014, quando chega às quartas de final. >> Caminho da Argentina tá bem fácil, né? É, tanto que a gente tem brincado que a seleção argentina, apesar até de ter feito jogos difíceis contra Cabo Verde, contra o Egito, mas na prática tem jogado a série A2 do Campeonato Carioca, né, e não a Copa do Mundo. >> Rogério, reta final de Copa, só sobraram agora oito seleções, >> só oito, né, >> afunilando. Agora sim, né, a gente tá chegando deante, inclusive, de um domínio europeu, né, vários representantes da Europa, apenas um único sul-americano. Veja só, hein? Nós

temos aqui um representante africano que enfrenta amanhã Marrocos, a seleção da França. >> Na mesma chave nós temos Espanha e Bélgica. >> Dois jogos bons. >> Dois jogos muito bons. Desse lado teremos jogos bons também, né? Porque

Noruega e Inglaterra fazem aí o encontro entre seleções europeias e aí a Argentina enfrentando a Suíça nesse caminho fácil, né, que eles estão tendo aqui na Copa do Mundo. >> Você vai torcer pro Halland? >> Pois é, né? É, não, eu acho que eu vou torcer desse lado aqui para Harry Kane, tanto aqui, >> é, >> quanto aqui também, se eles avançarem, tá? Porque derrubar a Argentina, né?

>> Exatamente, né? Vamos encontrar aí, quem sabe o Harry Kane jogando contra Messi, né? Desse lado aqui podemos ter França e Espanha também, um baita clássico. >> Interessante. Interessante. Ontem o meu

secador tava ligado ali, ó. Ficou ligado há um tempão na Argentina, mas >> não funcionou, né? >> Não funcionou. É, eu até botei minha camisa do Egito também, rapaz, mas não teve jeito. Bem, >> fica pra próxima.

>> Fica pra próxima. Chorar na cama que é lugar quente, né? Parabéns a quem avançou. >> Jáou, você volta mais tarde, né? >> Mais tarde a gente volta. Vamos trazer

aí mais polêmicas que estão acontecendo na Copa do Mundo. Já já eu te conto. >> Valeu, meu amigo. Obrigado por enquanto. 6:41.

Primeira e rápida pausa aqui no Novo Dia. Na volta a gente vai atualizar sobre as informações daquela operação que prendeu Márcio Canela. Quem é Márcio Canela? [música] Exprefeito de Belffor Roxo, no Rio de Janeiro. Mais de R$ 900.000.

Armas, carros de luxo, tá aí relógios [música] caríssimos. Vários documentos também foram apreendidos pelos agentes. Daqui a pouco a gente traz todos [música] os detalhes desse dia seguinte de mais uma fase da operação da Polícia Federal. Não saia daí, eu espero você.

>> [música] >> Novo Dia tá de volta nesta quarta-feira. Obrigado por você escolher a CNN Brasil para começar o seu dia muito bem informado, tá? Bem-vindo, bem-vinda. Vamos gerar a nossa reportagem, nossa primeira parada agora nessa volta é no Rio de Janeiro para te contar a história daquela operação, o day after da operação, porque o ex-prefeito de Belfor Roxo, Márcio Canela, foi preso em flagrante durante uma operação da Polícia Federal no Rio. Ainda segundo a investigação, um fuzil foi encontrado no veículo do político, que também é alvo de um inquérito sobre lavagem de dinheiro. Roberta Camargo, tem todos os

detalhes ao vivo do Rio de Janeiro. Depois a gente vem aqui para São Paulo conversar com a Natália Lauxen. Ô, oi, Roberta, tudo bem? Bem-vindo, um bom trabalho. O que que a gente tem aí de balanço dessa operação? E, claro, também

os possíveis posicionamentos, né, das pessoas envolvidas. >> Oi, Renan, bom dia para você de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Pois é, Márcio Canela, que era prefeito de Belfo Roxo, deixou o cargo em abril. eh deste ano para tentar aí uma possível vaga no Senado Federal e já era alvo de mandado de busca e apreensão por conta dessa grande operação que a Polícia Federal tava fazendo ontem, né? Operação

e carne, mais uma etapa da operação e carne. E quando as equipes estavam fazendo, cumprindo ali o mandado de busca e apreensão com ele, encontraram um fuzil no carro dele. Márcio Canela nega que o fuzil seja dele, mas ele foi detido em flagrante por posse posse ilegal de arma de fogo, né? Além dele, eh, uma outra pessoa também foi detida em flagrante pelo mesmo motivo em uma casa de um dos investigados em Camboinhas em Niterói. E são quatro personagens nessa história que são os mais que a gente mais conhece, né, os nomes mais conhecidos desta circunstância. Entre eles o político,

né, o ex-prefeito de Belfro também o delegado Marcos Amim, que foi secretário de polícia civil aqui no Rio de Janeiro entre 2023 e 2024. Pablo Juquiá, que era da equipe de Marcos Amim, várias delegacias, trabalhou bastante com ele na polícia civil, policial civil e também é indicado como dono por meio de laranjas de uma grande rede de postos de gasolina e também tem empresas no nome dele. Então assim, ele é o principal alvo dessa operação de ontem, essa operação que investigava essa esse esquema de lavagem de dinheiro por meio de uma rede de poste de gasolina aqui no Rio de Janeiro. Além destes três, também havia Juraci Prudêncio, um ex-policial militar. A Polícia Militar, inclusive, alega que ele deixou a corporação em 2011, que também era alvo desses mandados de busca e apreensão. São,

foram 19 mandados ao todo, né? E as equipes fizeram buscas em Niterói, São Gonçalo, Itaburaí, Rezende e aqui na capital. E Renan começou falando aí sobre a apreensão, né? Porque eles aprenderam também uma grande quantidade de dinheiro. R$ 919.000 R$ 1000 em espécie, 13.000,

um fuzil de calibre restrito, nove armas curtas, que chamadas armas curtas, né? Revver, revólveres e pistolas, sete computadores, 23 celulares, 11 veículos de luz. E quando a gente estava ontem na Polícia Federal, eu estava lá de manhã e depois Cléber Rodrigues esteve por lá também para acompanhar essa essa operação, a gente viu esses veículos chegando por lá, né? Então, foram 11 automóveis de luxo ao todo, joias e relógios de luxo e documentos diversos. É importante ressaltar que a que a justiça determinou o sequestre de bens e valores dessas pessoas envolvidas eh que foram alvos de mandados de busca e apreensão e também que essa lavagem, esse esquema de lavagem de dinheiro que a Polícia Federal tá investigando envolve um valor bilionário. São Rhõ600

milhões deais. Esse foi um relatório do COAF que foi apresentado pra Polícia Federal que mostra essa movimentação gigantesca em um período de 6 anos. Então essas pessoas que foram alvos desses mandados de busca e apreensão ontem vão responder por organização criminosa, contratação direta ilegal e lavagem de dinheiro. A gente procurou a Polícia Civil sobre isso, porque nessa nessa circunstância tem dois policiais civis, né? Eles informaram que a corregedoria geral da corporação instarou uma investigação disciplinar para apurar os fatos e que também acompanha o caso de perto, que não compactuam com eventuais desvios de conduta e que o compromisso da corporação é sempre com a legalidade, transparência e a correta prestação do serviço público à sociedade. A gente

também procurou a defesa de Márcio Canela sobre esta circunstância, né? Eles informaram para nós, inclusive que a arma não era dele, né? Que essa esse fuzil que foi encontrado com ele não era dele. Mas fato é que o ex-prefeito Belo Roxo, que já tinha deixado o cargo inclusive agora em abril, ia tentar concorrer a uma vaga no Senado Federal, né? Ele deixou o cargo para isso. Ele

foi alvo dessa desse mandado de busca e apreensão nesta mega operação. É indicado pela Polícia Federal como braço direito desse esquema bilionário. Eu repito, um esquema de movimentação financeira de Rhõ600 milhõesais, né? Um montante bem bem grande, expressivo, no período de 6 anos. E além disso, ele foi detido também por posse ilegal de arma de fogo.

Renan, >> muito obrigado pelas informações. Roberta Camargo conversando com a gente no Rio de Janeiro. A gente pega a Ponte aérea, vem aqui para São Paulo, porque por aqui a polícia encontrou também fuzil em um prédio usado como uma espécie de indústria do tráfico. Isso aqui na zona sul da capital paulista. Natália Laxen tem detalhes pra gente, fuzil, indústria do tráfico, é mais uma vez a criminalidade aí eh atuando de uma forma que traz pra gente, né, que cobre e segurança pública todo dia. Espanto,

Natália, bem-vinda. >> Isso mesmo, Renan. Obrigada. Bom dia novamente para você. Olha, esse local, esse prédio foi descoberto durante uma ação, então uma operação da Polícia Militar na zona sul aqui da capital paulista, na região de Paraisópolis.

dentro deste prédio, então, foram localizados três imóveis e toda a operação e todos os elementos que foram encontrados pelos agentes levam a acreditar nessa indústria do crime. No primeiro imóvel, os agentes encontraram essa fábrica de drogas, olha só, com cocaína já misturada, praticamente nas etapas finais ali do preparo. No segundo imóvel, a polícia também localizou tabletes de pasta base de cocaína e materiais usados para embalar. essa droga. E no terceiro imóvel, a polícia encontrou aí um fuzil AK47 que tava escondido no forro de gesso. Essa arma

tava com todas as munições, munição completa. E junto com essas munições, a polícia também se deparou com carregadores abastecidos com outras munições. Tudo isso, é claro, foi apreendido. E essa estrutura, ela demonstrou pros agentes, foi a interpretação também da polícia, o entendimento de que lá acontecia justamente uma linha de produção do tráfico, uma verdadeira indústria do crime. Inclusive, a PM sustenta que todos esses elementos encontrados, esses materiais também indicam que toda essa estrutura era usada como uma vitrine, porque era um local de experimentação da droga, ou seja, uma etapa antes da distribuição. Então, as pessoas

provavelmente, né, usavam ali aquele local para experimentar a droga e depois comprar para revender. Todos esses imóveis, esses três imóveis em Paraisópolis foram periciados, estão sendo periciados, portanto, preservados pela polícia. Mas a apreensão realmente chama atenção. O fuzil AK47 que estava escondido no forro do terceiro imóvel junto com outras munições e ainda todo esse aparato aí usado para produzir a droga e depois revender essa cocaína aqui em São Paulo. Renan, >> valeu, Natália Laxen, obrigado pelas informações. Toda vez que a gente vê

apreensão de fuzil, eh, a gente conversa com investigadores, com o pessoal do Gaec, com o Ministério Público, a gente fica se perguntando, não produzimos esse tipo de armamento de guerra, uso restrito das forças armadas aqui no Brasil, mas de alguma maneira nas apreensões, tanto no Rio de Janeiro, São Paulo, a gente vê. Então a pergunta é como esse armamento chega nessas localidades, nessas comunidades, enfim, essa é a pergunta que a gente sempre se faz e sempre quando a gente pode, a gente aborda, né, pessoas ligadas à segurança pública para entender. É difícil, é difícil. A gente segue acompanhando, trazendo para vocês o noticiário, com certeza. 6:54inhos, hora da previsão do tempo aqui no novo dia.

[música]

Tá aí, pessoal. Vamos abrir a janela desta quarta-feira para saber como é que [música] fica a cara do país aí na tua cidade, na tua região, no teu estado. Te contamos que a massa de ar polar continua fazendo as temperaturas [música] despencarem no centro sul do país, pelo menos nesta quarta-feira, tá? O frio mais intenso atinge região sul, mas também provoca madrugadas como t sido geladas aqui em São Paulo, Minas Gerais, Mato [música] Grosso do Sul. Se você tá nessa região tomando café aqui com a gente, acordando e acompanhando o novo dia, se prepare que o amanhecer do dia [música] nessas localidades vai continuar gelado. Vamos pro sul do país

e ver como é que tá o clima por lá. Gabriela Garcia tem mais detalhes da friaca, né? Pela roupa da Gabi, eu posso imaginar que tá gelado por aí em Porto Alegre, hein, Gabi, bem-vinda. Um gelo só, Renan. Olha, inclusive antes de entrar ao vivo aqui, eu tava me mexendo, tentando me aquecer aqui de alguma forma. Agora em Porto Alegre faz

6º para vocês terem uma ideia, mas a temperatura deve variar bastante ao longo do dia gradualmente, então vai ficando mais quente. A gente tem máxima aí prevista para 18º, mas agora tá realmente muito frio. Um bom dia para você, para todo mundo que nos acompanha. Essa massa de ar polar, uma massa fria, né, que traz esse frio e também uma massa de ar polar seco, acaba mantendo as temperaturas muito baixas por aqui no sul nesta quarta-feira. Eh, o tempo também fica firme e o sol deve predominar com poucas nuvens aqui nos três estados ao longo do dia de hoje. O

frio mais intenso, inclusive nesse amanhecer, vai ser sentido no norte, metade oeste e serra aqui do Rio Grande do Sul. também na Serra e Centro-Oeste de Santa Catarina e Sudoeste e grande parte do centro-ul do Paraná, incluindo a região de Curitiba. Inclusive hoje aqui para algumas áreas do Rio Grande do Sul a gente tem chance de temperaturas negativas. Durante a tarde, como eu disse, a temperatura vai subindo gradualmente. Ainda assim, as temperaturas seguem a menas. As máximas

por aqui não devem passar eh dos 20º. E ontem também, Renan, foi um dia muito gelado, com temperaturas negativas em vários municípios. É o caso, por exemplo, de Urupema, em Santa Catarina, onde fez a mínima ontem de -2,7º. Bom Jardim da Serra, também em Santa Catarina, -2,6. Já aqui no Rio Grande do Sul, a mínima foi registrada em Quaraí, - 1,3º.

A partir de amanhã, a gente tem uma boa notícia. O frio intenso, assim como a gente tem visto, deve dar uma trégua. A chance de geada também começa a ser pequena. Então essa quarta-feira ainda se mantém muito gelada, mas a partir de amanhã as temperaturas sobem um pouco. Mas sim, tá bem difícil por aqui. Olha

que nem é, né, a região mais fria do estado ou da região sul, né? Eu tô falando aqui de Porto Alegre, mas ainda assim muito frio. Renan. Olha, a sensação com certeza deve ser de menor que 6º, né, que tá marcando no termômetro, porque muito gelada essa manhã de quarta-feira aqui no Sul. Volto contigo.

>> Ô, Gabi, eu tava vendo você entrar ao vivo conversando com a gente aqui, segurando o microfone assim. Eu falei: "Nossa, deve tá gelado mesmo por lá". Gabi, um bom trabalho para você, um bom cafezinho, ou melhor, um bom chimas, né? Como o pessoal fala aqui, tem bastante, tem uma turma grande de gaúchos trabalhando aqui com a gente na CNN Brasil, não é? Chimarrão é chimas. Bom

chimas por aí para esquentar. Depois você volta. Valeu. Bom trabalho. E Curitiba e Porto Alegre deve ou devem ficar mais geladas também no amanhecer.

A gente tá falando aí de 3º em Curitiba, máxima de 18, Porto Alegre, de onde a Gabi falava. Começou com o dia com 4º, a máxima não ultrapassa os 20, chegou na 17. Já no Rio de Janeiro a gente tem um dia mais nublado, tá? A máxima chegando aos 22º. E a capital dos mineiros, a gente tem uma mínima de 14 e a máxima que chega a 26º. Aqui em São Paulo, a

chamada amplitude térmica vai chamar atenção nos próximos dias, tá? A gente explica para vocês o que que é essa amplitude. Manhãs muito geladas, tá? Manhãs de 13, 11, 10, 11º, né? Nos próximos dias, ó. Hoje, quarta-feira,

amanhecendo com 13º, mas chegando aos 21. E aí, com o passar da semana, já quinta-feira, amanhece bastante frio, tá? 11º chegando a 24. Na sexta amanhece também gelado, 10º, mas pode chegar aos 26. E aí no final de semana mínima de 11, máxima de 27. E pelo menos até lá,

até sábado, não tem previsão de chuva aqui em São Paulo. Vamos dar uma girada aí, ver como é que tá amanhecendo a capital paulista. Temos imagens para vocês. Tá aí o amanhecer cinzento, né? Vários prédios comum de São Paulo, né?

Aquela cara mais carrancuda. Agora neste momento, ao vivo para vocês. Imagens 13º. O dia vai esquentando aos pouquinhos, a máxima como a gente trouxe, pode chegar aos 22º. Tá saindo de casa, leva aquele agasalho. Efeito

cebola, como você conhece muito bem aqui em São Paulo, com o passar das horas vai esquentando. Vamos girar mais um pouquinho as câmeras. Não, agora a gente segue aqui girando e olhando a cara do Brasilzão, tá aqui no nosso mapa, tá? Porque uma extensa massa de ar seco também continua predominando sobre grande parte do interior [música] do Brasil. E aí, claro, nessa região mais amarela aqui que você vê no mapa, a gente tem um tempo mais firme, reduzindo bastante as condições paraa formação de nuvens e possibilidades de chuva, tá? As

temperaturas elas devem ficar mais elevadas durante a tarde e aí com temperaturas mais elevadas a gente tem baixos índices de umidade relativa do ar em várias e várias regiões do Brasil. Atenção para algumas regiões do interior do país e também algumas capitais [música] mais quentes, mas também mais secas, tá? Brasília, mínima de 16, máxima de 28 e olha só a umidade relativa do ar [música] 20º, bem baixa ali na capital federal. Goiânia, mínima de 17, uma máxima de 31. Umidade também igual Brasília, 20º. Teresina, mínima de

25, máxima de 34. Umidade também tá bem baixa, viu? Assim como Palmas, mínima de 24. E olha só, temperatura máxima em Palmas, 36º, umidade relativa do ar, 20%. Vamos dar um giro pelo país, começando por Brasília, que deve ter, pelo menos essa é a previsão para quarta-feira. A

cara vai ficar assim, ó. Sol o dia inteiro, que amanhecer bonito na capital federal, [música] sem possibilidades, pelo menos é o que a gente tem de informação, de chuvas e o tempo continua bem seco. Máxima para hoje na capital federal 26º. [música] Agora a gente vai lá para Cuiabá. Vamos lá para Cuiabá. Amanhecendo ainda em

Cuiabá, o dia já começou quente por lá, acima dos 20º, e o sol promete esquentar [música] bastante ao longo desta quarta-feira. Máxima para hoje pode chegar aos 34º em Cuiabá, amanhecendo ainda o dia, o sol tá começando a dar as caras. E a gente encerra esse nosso giro de câmeras na cidade maravilhosa, tá aí. >> [música] >> Cidade maravilhosa, mesmo com essas nuvens, um tempo mais fechado, assim como em São Paulo, continua linda, né? Esquenta hoje no Rio de Janeiro, mas existe grandes possibilidades para chuva. Então, cariocas e turistas

[música] se preparem porque deve chover hoje, nesta quarta-feira. O tempo vai [roncando] ficando firme. Máxima no Rio de Janeiro, 22º, 7:2 com sol, com chuva, como eu sempre gosto de dizer, que a sua quarta-feira seja muito boa. Vamos aos destaques de hoje aqui no Novo Dia. Olha só, governo brasileiro deve ter uma nova reunião sobre o tarifá dos Estados Unidos na semana que vem. A expectativa

é que esse encontro aconteça no dia 15, tá? >> [música] >> Prazo final para definição que é, né, foi dado aí pelo presidente Donald Trump. A Comissão de Relações Exteriores do Senado convida o chanceler Mauro Vieira para prestar esclarecimento sobre as ações militares [música] dos Estados Unidos contra nós, contra o Brasil. Possibilidade foi apontada em ofício do Itamarati após PCC e Comando Vermiro, Vermelhos serem classificados como grupos terroristas. E ainda hoje, Conselho Nacional de Política Energética deve anunciar aumento da mistura obrigatória do etanol na [música] gasolina. Porcentagem no

combustível deve subir de 30 para 32%. Estados Unidos e Irã trocam novos ataques em meio a frágil cessar fogo. Imagens para [música] vocês. Presidente americano Donald Trump chamou iranianos de pessoas más e disse que acordo provisório para encerrar a guerra acabou. Agora chegou aquele momento que você já conhece aqui no Novo Dia. Hora da gente

percorrer os principais portais de notícias, né? Começando, é claro, pelo site da CNN Brasil. Faço o convite para vocês, inclusive acessarem o nosso portal. Tem aqui o destaque, né, da Manchete. Trump disse que acordo provisório [música] com Irã acabou um pouquinho mais cedo. Américo

Martins nos trazia um pouco do olhar dele, né? O que esperar para esses próximos passos. presidente dos Estados Unidos fez inclusive declarações [música] ao se reunir com o secretário geral da OTAN, o Mark Hut, né? lá na Turquia, a gente relembra que a cúpula da OTAN tá acontecendo. Donald Trump tá na Turquia, em Ancara, na capital da Turquia, participando desse encontro e fez duras críticas também, né, a a integrantes do do grupo do membro, justamente falando, precisamos fortalecer as alianças militares, investir nas alianças militares. Tá aí destaque para vocês do

nosso site. Não vamos ceder, diz negociador do Irã, [música] após trocas de ataque com os Estados Unidos. Inclusive outras reportagens [música] aqui, Irãas no Barém e Quit após ofensiva dos Estados Unidos. Mais sobre [música] esse conflito, essa escalada de violência, daqui a pouco a gente conversa de novo com o Américo Martins, mas eu convido meu amigo TC Curi, nosso analista de política para dividir esse [música] espaço comigo aqui, pra gente percorrer os principais pontos, né? O que que a gente pode trazer de destaque para vocês aqui do nosso site.

>> Você viu que hoje não tem Copa do Mundo, mas tem Brasileirão Série B, né? >> Ali no cronograma da CNN lá em cima tem [música] hoje tem um buraco na Copa do Mundo, mas tem ali, ó. >> Brasília é Brasileirão Série B 2026, tem a aba ali para vocês. Ô Té, você já tá com a abstinência da Copa do Mundo? Hoje a gente não tem jogo, [música] né?

>> Hoje é um gostinho do que a gente vai começar a enfrentar a partir de agora, né? Porque os jogos passam [música] a ser mais espaçados, menos jogos por dia e no final de semana que vem, [música] não esse o próximo, a gente dáus a Copa do Mundo depois só daqui 4 anos. >> Deixa, deixa eu trazer pr pro pessoal que tá em casa um pouquinho do que a gente tem aqui. É uma, achei aqui. Pronto, tá aqui no nosso site. Maior maior risco do Brasil é o

político [música] institucional. é o que aponta Arco Advice, tá? Tô abrindo aqui a reportagem para vocês. É um destaque de um relatório Risco Brasil que foi lançado neste [música] mês pela consultoria política Arcoadis. Segundo essa análise que a gente tem aí no nosso site, o maior vetor de risco pro Brasil hoje é o pilar, como eles chamam, de político institucional, dado ao impacto generalizado por Brasília. E aí a gente

tá falando de vários escândalos, inclusive o escândalo T, que envolve o caso do Banco Master. >> [música] >> Então, queria saber de você com esse avanço do caso do Banco Master, pressão que já foi muito mais forte, mas ainda existe sobre o Supremo Tribunal Federal, né? De que forma isso eh incide, reflete na governabilidade do Palácio do Planalto? Olha, vai depender muito do que for descoberto nesse caso master que tramita lá no Supremo Tribunal Federal, [música] as descobertas da Polícia Federal, o avanço da operação compliance zero, que é que investiga essas fraudes financeiras, eh, [música] e que extrapolam também a a atuação do Banco Master e no ambiente financeiro, mas também as relações políticas [música] do Daniel Vorcaro com inúmeros personagens da política brasileira. Isso obviamente pode ter um impacto nessa [música] relação, um aumento, essa reportagem mostra um aumento da pressão sobre o Supremo Tribunal Federal [música] e também um impacto na governabilidade a depender de quem vence as eleições de outubro desse ano.

>> A gente tem inclusive Murilo Aragão, CEO da Arco Advice, [música] também cientista político falando sobre esse tema. a gente separou um trecho para vocês >> e esse quadro de crise institucional já vai ser definido eh no primeiro turno com a composição da Câmara e do Senado. Quer dizer, então essa composição do Senado, principalmente, tem um poder, eh, de desestabilizar ainda mais as relações entre os poderes, porque há uma intenção clara de setores da política que podem ser majoritários no Senado, de avançar com impeachment de ministro, de aprovar emendas constitucionais limitando ou criando eh mandato para ministro do Supremo. Então, eu não vejo uma situação de disposição para que se diga, olha, vai haver uma pacificação. Acho que continuará a haver uma uma disputa de poder, um conflito institucional, uma mistura de competências, uma ausência de limites, mas sobretudo uma uma ausência de vocação pro diálogo.

>> Tá aí uma ausência de vocação pro diálogo, ou seja, cenário que continua ainda muito polarizado. polarizado e como o primeiro turno das eleições eh não vai trazer uma definição sobre como será eh o quem será o próximo presidente, isso deve ficar pro segundo turno, mas até lá, até o segundo turno, já vamos ter uma noção de [música] qual que vai ser a composição do Senado Federal e a composição da Câmara dos Deputados. E isso já dá um panorama do cenário [música] político que o próximo presidente da República vai enfrentar no ano que vem. Lembrando que é há uma corrida tanto no núcleo do presidente Lula como no bolsonarismo para conseguir implacar o maior número possível de senadores, que é como a gente viu na análise do Murilo Aragão, é uma casa que, entre outras coisas, define eh projetos de lei, propostas de emenda constituição, que [música] eh aprova nome de ministros ao Supremo, mas também pode aprovar impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso obviamente tem um impacto político [música] institucional muito grande, pode debelar algumas crises institucionais no Brasil daqui alguns anos.

>> Pel, queria chamar atenção para essa reportagem. Auxiliares de BUI tinham um conhecimento sobre assédio, diz Ministério Público Federal, tá? tá aqui para vocês destaque também no nosso site. E essa reportagem traz que auxiliares do ministro Marco Buzi [música] do STJ tinham conhecimento sobre alguns relatos de assédio. É o que diz o Ministério Público Federal, investigação, depoimentos foram colhidos [música] nesta neste âmbito da investigação, indicam que parte dos servidores do gabinete conheciam as queixas da servidora. Isso desde 23,

[música] 2023. E aí adotaram pouquíssimas medidas para afastá-la do convívio do ministro. Té Curi tem inclusive apuração de uma sindicância. É isso, Té? Do STJ turbinando o processo contra o ministro no STF. Exato. Das

nossas colegas Fernanda Fonseca e Gabriela Boeixá, que [música] eh com a conclusão da apuração dessa sindicância lá no Superior Tribunal de Justiça, o envio [música] das informações colhidas por essa apuração disciplinar lá no STJ pro Supremo Tribunal Federal, isso deve turbinar um inquérito que tramita por lá contra o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzi. São duas frentes de investigação nos tribunais superiores. Há uma apuração disciplinar no STJ, que é essa sindicância que foi aberta no início do ano, após as denúncias [música] apresentadas contra o ministro por importção sexual, por crimes sexuais, ele foi afastado do STJ e ao mesmo tempo, para além dessa apuração disciplinar, nessa sindicância do [música] STJ, há um inquérito criminal no Supremo Tribunal Federal que está sob a relatoria do ministro Cásio Nunes Marques. processo disciplinar, a o o ápice da penalidade, a o que a punição mais grave pode ser a aposentadoria compulsória do ministro. no Supremo Tribunal Federal, ele pode ser, é, condenado e pode ser eventualmente condenado à prisão. Então,

é, há uma investigação criminal no Supremo Tribunal Federal que tem consequências mais gravosas do que, de fato, o processo disciplinar que tramita contra ele no Superior Tribunal de Justiça. Então, com esse [música] repasse de informações da sindicância aberta no STJ para apurar a conduta dele pro Supremo Tribunal Federal, há uma a uma ampliação do escopo [música] e uma ampliação do conteúdo. Por isso que acaba turbinando esse processo criminal contra ele no Supremo Tribunal Federal, que deve avançar a partir da conclusão dessa sindicância. expectativa que isso seja votado lá no Superior Tribunal de Justiça já em agosto com a retomada dos trabalhos depois do recesso judiciário. >> É um tema sensível, né, que requer uma celeridade, né, justamente porque a gente tá falando de uma denúncia gravosa, >> uma denúncia bem grave. O ministro ele

rejeita, rechaça essas acusações, vem desde o início do ano apresentando defesas dele por meio de nota, por meio de depoimentos e de autos juntados ao processo. Ontem juntou, essa semana juntou mais recentemente [música] eh outras informações para rebater as acusações e para além disso, há um impacto também político, porque abre uma nova vaga. Se de fato ele for eh eh concluída [música] concluída a investigação e ele for considerado culpado pelos colegas e aposentado compulsoriamente, só abre uma [música] nova vaga no Superior Tribunal de Justiça e uma nova indicação ao presidente Luís Inácio Lula da Silva, que já tem indicações para serem feitas no STJ e no meio de um processo eleitoral e e que ajuda a embananar, embaralhar ainda mais essas articulações e as definições dos nomes. pro para tribunais superiores. Lembrando que o Supremo Tribunal Federal tá desfalcado, Superior Tribunal de Justiça já está desfalcado e pode estar ainda mais se de fato os colegas do Marco BU considerarem que ele de fato cometeu algum tipo de irregularidade, [música] decidir afastá-lo definitivamente com uma aposentadoria compulsória.

>> Tá aí apuração de Tel Curi trazendo pra gente um pouquinho dessa nossa conexão com o site da CNN Brasil e também com as apurações de TC. Tó vamos lá pra Folha de São Paulo. Não seria diferente, né? Folha de São Paulo começando com uma foto de um [música] extraterrestre do esporte, Lionel Messi. E trazendo um pouquinho daqui da manchete, né? Brasil,

Estados [música] Unidos tem o menor comércio da série histórica um ano após o tarifaço, tá? A foto do Messi. Ali tem mais algumas [música] outras manchetes. É, o ninho deve forçar uso de termoelétricas combinado com energias renováveis. E aí aqui embaixo a gente tem uma foto, né, do grande escritor Benedito Rui Barbosa, que acabou nos deixando aos 95 anos. Tá aí, Folha de São Paulo. Vamos

dar uma [música] olhadinha também no Estadão. Muito parecida, né? foto mostrando e trazendo aqui Lionel Messi nos braços dos outros jogadores aí. E aqui, Té, [música] a manchete do Estadão me chamou muita atenção porque a gente já tinha comentado um pouquinho a respeito [música] desse tema no começo do novo dia, né? Campanha eleitoral contamina a negociação sobre tarifácios.

Ontem existia a expectativa [música] sobre o segundo dia dessas audiências públicas que aconteceram nos Estados Unidos. Senador Flávio Bolsonaro estava lá. Observadores que foram enviados pelo governo federal também estiveram presentes. Seu discurso Flávio acabou criticando o Lula e prontamente o Planalto rebateu essa crítica. Ou seja, tá cada um querendo empurrar a culpa do tarifaço pro lado. Então, para além das

discussões econômicas, ontem a gente já tinha comentado a respeito desse assunto, a gente volta a falar sobre isso. É um momento eleitoral também, ou seja, tarifaço ganha uma versão eleitoreira, né, para além das questões econômicas. >> Sem dúvida. E aí é uma discussão técnica, uma discussão econômica que precisa ser travada lá no nos Estados Unidos e que vem sendo [música] feito e esse contato diário entre o governo brasileiro e o governo norte-americano, de acordo com o governo brasileiro, desde julho do ano passado, quando foi anunciada a primeira leva de tarifas [música] aos produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. >> [música] >> Depois disso, houve uma série de conversas, de viagens, de interlocução e essas reuniões se tornaram frequentes de meses [música] para cá. do governo

brasileiro não à toa, eh, deixa de apresentar um observador na audiência de ontem, porque já vem mantendo esse contato [música] frequente com os representantes do USR, do governo norte-americano. Flávio Bolsonaro participou junto com outras associações, entidades e organizações de alguns segmentos e setores [música] da indústria brasileira no evento eh que aconteceu ontem. E houve, obviamente, uma politização [música] desse assunto, como não deveria deixar de acontecer. Eh, o ideal é que houvesse, obviamente, uma discussão técnica, um [música] discurso técnico, seguindo esses critérios, eh, para, eh, eh, eh, resolução [música] para esse entrave econômico e diplomático entre os dois países. Há uma avaliação de quem participou revelada pela Isadora Camargo, a nossa âncora do CNN Agroews, de que [música] o o encontro foi marcado por um pragmatismo, mas que a despeito desse pragmatismo, houve ali um desvio [música] a partir do momento em que o Flávio Bolsonaro discursou porque douou dos demais discursos que foram feitos, realizados ontem durante essa audiência, por ele ter adotado um tom político quando o resto adotou um tom mais técnico, seguindo outros critérios.

econômicos. E aí logo o Palácio do Planalto criticou essa atuação e a mobilização ali do Flávio Bolsonaro, que também rebateu o Palacio do Planal. Então ficou um cabo de guerra em meio a essa tentativa de resolução do novo [música] tarifaço. Té, vamos voltar lá pro site da CN Brasil para trazer pro pessoal que tá com a gente aqui no novo dia. Eh, tem pesquisa, pessoal, tem pesquisa que acabou de sair, tá?

Pesquisa meio ideia tá aí para vocês. Deixa eu abrir aqui a aba de eleições aí, ó. Pesquisa fresquinha, [música] tá? Vamos abrir aqui, Té. Meio ideia. Lula

tem 40,4% das intenções de voto. Isso no primeiro turno, tá? E Flávio, 32%. Tá aí para vocês. O Lula aparecendo, então, portanto, com 40%.

Eh, já Flávio Bolsonaro tem 32. Na tela agora, Ronaldo Caiado soma 4% das intenções de voto. Romeu Zema tem 2,5%. Aí aparecem [música] Aécio Neves e Renan Santos registrando 2%. Já Augusto Curi 1,5%.

Joaquim Barbosa e Cabo Daciolo tem 0,5%. Por [música] fim, Rui Costa Pimenta e Samara Martins possuem 0,4%. Hertes Dias e Edmilson Costa aparecem com 0,1% cada. Outros pré-candidatos acabaram não pontuando. 4,1% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos nomes. Outros 9,5%

não sabem o cura. Então, portanto, pesquisa que sai agora meio ideia trazendo as intenções de voto no primeiro turno. Lula com 40%, 4 e Flávio Bolsonaro, senador e pré-candidato, com 32. seguindo o que outras pesquisas já vinham mostrando, uma consolidação do presidente da República na busca pela reeleição, em primeiro lugar, ao menos no primeiro turno, o segundo turno que tava eh oscilando mais ao longo dos últimos meses. Houve alguns impactos na candidatura do Flávio Bolsonaro [música] ao longo dos últimos meses, em especial depois a revelação do caso Dark Horse pelo pelo portal, [música] pelo site Intercept Brasil. Aquilo

mostrou uma queda acentuada das pesquisas de intenção do Flávio, da intenção de voto pelos eleitores ao senador Flávio Bolsonaro. Na sequência, houve uma nova deflagração de crise [música] dentro da pré-campanha, que foi aquele vídeo divulgado pela Michele Bolsonaro, escancarando ali um desgaste interno dentro do Partido Liberal e mais ainda dentro do núcleo familiar do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Mas as pesquisas [música] mostrando ainda um cenário similar ao longo dos últimos meses com o presidente da República à frente dos demais candidatos. Bora dar uma olhadinha já num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Os pré-candidatos aparecem tecnicamente empatados. Vamos

ver. Em 6 de maio, Lula tinha 44,7% [música] das intenções de votos. Depois acabou indo para 46,5%. Hoje o [música] presidente marca 45%. Já Flávio tinha 45,3 no primeiro levantamento de [música] maio, foi para 41,4 na segunda pesquisa realizada no mesmo mês. E agora em julho

tem 40% dos votos. Aqueles que votariam em branco ou nulo eram de 6,2%, depois 7,1 e hoje são 10,5%. eleitores que não sabem eram de 3,9%, foram para 5,1 e chegaram agora neste momento a 4,5%. Então o segundo turno, Té a gente consegue prestar atenção pela oscilação, né, de ambos os candidatos, inclusive, apesar de estarem tecnicamente empatados, é que há agora uma dúvida por parte das pessoas que foram perguntadas e questionadas nas ruas, né? Esse número oscilou e acabou até aumentando.

>> Pois é. E aí mostra como há agora, por mais que haja essa diferença de cinco [música] pontos percentuais, com a margem de erro, eles acabam se encontrando e acabam ficando empatados tecnicamente. Obviamente isso acaba trazendo um alerta pra pré-campanha do presidente da República, porque antes estava ainda com uma margem um pouco mais folgada nessa [música] diferença, que é é ótima essa evolução pra gente ver eh de que maneira oscilou ao longo dos últimos meses. [música] havia eh em janeiro desse ano uma uma melhor eh um melhor desempenho, uma melhor performance do presidente da República. Janeiro de 2026, [música] início desse ano, foi semanas eh após o anúncio de que Flávio Bolsonaro seria o pré-candidato escolhido pelo presidente, o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro.

[música] Não à toa essa diferença tão grande. Os meses vão se passando. Obviamente há um desgaste do presidente [música] da República por ser o mandatário que tá no poder. >> Flávio dispara, né? >> Flávio dispara. dispara a ponto de eh

ficar à frente, e aqui isso fica muito claro em abril, do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que é um bac paraa pré-campanha do presidente da República. Mas no final das contas, o que vem a revelação do daquele áudio entre o Flávio Bolsonaro, em que ele cobra o Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, das parcelas em atraso pro financiamento milionário do filme Dark Horse sobre Jair Messias Bolsonaro. A partir daí, há uma queda acentuada do desempenho do Flávio Bolsonaro, que em determinado momento ali ultrapassou os 4, os 45 e% das intenções de voto e cai pros 40% e mantém essa trajetória de queda. Isso é um ponto de atenção. É um ponto de atenção pro presidente da República porque já esteve melhor [música] em maio, como deixa claro esse gráfico, mas também pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Conversando [música] com

integrantes da pré-campanha, há uma avaliação de que já tá precificado o a crise do Dark Horse e que não tem como piorar. Essa é a avaliação lá dentro, mas não para por aí. a novas novos desgastes. Há um desgaste, por exemplo, com a Michele Bolsonaro, há uma avaliação de [música] que a, do jeito que foi exposto, ficou ruim pro Flávio Bolsonaro. Michele Bolsonaro saiu mais forte do que o Flávio Bolsonaro dessa crise. Para além

disso, ontem houve uma deflagração de operação que mira, entre outras pessoas, um aliado do Flávio Bolsonaro e quem ele defendia como candidato ao Senado federal pelo estado do Rio de Janeiro, tendo a mãe do Flávio Bolsonaro como primeira suplente. Então é mais um desgaste que a pré-campanha vive. Flávio Bolsonaro é aliado do Cláudio Castro, já teve problemas no passado. Eh, o Cláudio Castro desistiu da candidatura ao Senado no Rio de Janeiro, depois optou por um outro candidato, Márcio Canelas, que também foi ontem alvo de busca e apreensão, foi preso por e posse ilegal de um fuzil. Então isso acaba trazendo mais desgastes pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Lula, para além de

lidar com os problemas de ser presidente da República e tá sujeito a críticas de todos os lados por ser presidente, eh, ainda depende. O Flávio Bolsonaro ainda tem os problemas internos da sua pré-campanha. Então, é, é problema para todo lado e há preocupações para as duas pré-campanhas de acordo com essa pesquisa, [música] >> a gente segue nessa pesquisa. Estamos trazendo para vocês pesquisa meio ideia, tá fresquinha aqui no novo dia para agora dar uma olhada num cenário de rejeição apresentado pela pesquisa. Lula aparece com como o mais rejeitado. Vamos

dar uma olhada, tá aí na tela. Lula é rejeitado por 46,4% dos eleitores. Na sequência, Flávio soma 43,4. Já a primeira dama, Michele [música] Bolsonaro, aparece em seguida, sendo rejeitada por 28% dos entrevistados. Aécio Neves tem 18,6% de rejeição. Cabo

da Ciolo 14,1%. Aí tem Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, já Samara Martins é rejeitada por 8,9. O Costa Pimenta 8,8. Aí a gente tem Hertas, Edmilson Costa, Augusto Curi ali Joaquim Barbosa, todos eles na casa dos 7%. No total, né? 5,7 disseram não

saber, enquanto 0,5% afirmaram não rejeitar nenhum candidato. Bora dar uma olhada agora na aprovação. Tcuri, a pesquisa ainda analisou, [música] né, a como é que os entrevistados aprovavam tanto o presidente Lula quanto a questão do da reprovação. Aí, ó, 6 de maio, governo Lula era desaprovado por 53%. Já no dia 28 de maio era desaprovado por 51%.

Agora julho 48,5% desaprovo. Vamos falar da aprovação. 44% aprovavam a gestão do [música] petista na primeira pesquisa lá em maio. Depois dessa aprovação ela acabou subindo, foi para 46,6% [música] e se manteve, né? Agora 46,5%.

Aqueles que não sabem, eram [música] de 3%, depois dois e agora são 4,9%. [música] Tcuri, eh, temos um último recorte, acho que esse recorte é bastante interessante pra gente trazer para quem tá conosco no novo dia, sobre as declarações de Michele Bolsonaro, né? Acabou mencionando ali Flávio Bolsonaro num vídeo publicado pela própria ex-preira dama. A soma das porcentagens que afirmam que as falas dela foram verdadeiras é de 64%. Tá vendo ali? 64%

quando a gente soma para 35%, as declarações de Michele foram mais verdadeiras do que falsas. 29% acreditam que são totalmente verdadeiras. Outros 29% dizem que são mais falsas do que verdadeiras. 0,3 afirmam que são totalmente falsas e 6,6% não souberam avaliar. E aí, Té? A gente

tem eh uma nova percepção em meio a uma pesquisa política. Agora, eh, essa questão do vídeo que foi divulgado, se as pessoas na rua concordam com o que ela diz, acreditam inclusive na veracidade da dos fatos que foram apresentados. Olha, essa tela e a tela anterior que a gente viu há pouco e mostrou em [música] detalhes há pouco, elas são importantes porque mostram um ponto positivo pro governo, pra pré-campanha do presidente Lula e um ponto de atenção pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Primeiro, a desaprovação ao governo do presidente da República em queda ao longo dos últimos meses, ao mesmo tempo [música] em que a aprovação mostra uma melhora ao longo desses meses. Então, desaprovação caindo, aprovação subindo, longe do ideal ainda para um presente que busca a reeleição. Esse é um ponto de atenção

pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro, um ponto a se comemorar na pré-campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ao mesmo tempo, essa última tela que a gente mostrou também é um ponto para se comemorar no na pré-campanha do [música] presidente Lula e de atenção e de preocupação na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, porque mostra que 64% vem algum tipo de verdade no que trouxe a Michele Bolsonaro naqueles vídeos que ela divulgou no naquele jogo do Brasil, as vésperas do jogo do Brasil numa quarta-feira >> vai completar agora, completa hoje duas semanas da divulgação desse vídeo. Então você vê, há um é um prejuízo maior pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro e mostra como é necessário a pré-campanha se reorganizar sobre esse assunto. Não à toa perde uma personagem importante [música] pro segmento feminino e pro segmento evangélico na pré-campanha do Flávio Bolsonaro, que é ex primeira dama Michele Bolsonaro. Flávio, e o Gustavo Uribe já trouxe isso aqui na programação da CNN, já alçou a [música] esposa dele, mulher dele, a Fernanda Bolsonaro, como um esse nome e essa representante feminina na pré-campanha dele, ela tá aparecendo mais, divulgando mais [música] vídeo, aparecendo mais ao lado do senador Flávio Bolsonaro, com o objetivo de atrair também esse público [música] feminino que pode se perder a partir desse rompimento, pelo menos temporário entre a madrasta e o enteado do clã Bolsonaro nesse momento. Então, a

notícias negativas e é mais preocupantes pra pré-candidatura nessas duas telas que a gente analisou do Flávio Bolsonaro. Por isso que é tão importante a gente trazer para vocês essas pesquisas e claro sobretudo as análises, né, de Telcur de todo o nosso time aqui de analistas de política, porque quando a gente traduz os números pro entendimento, né, do que as pessoas estão pensando nas ruas e sobretudo como projetar isso dentro das prés da das das campanhas que que estão ainda ali analisando os números, isso fica muito evidente a [música] estratégia que eles podem adotar a partir de então. Sem dúvida, essas essas pesquisas elas vão mostrando como ajustes podem ser feitos e de que maneira elas vão eh eh efetuar e efetivar de fato esses ajustes e essas estratégias nas pré-campanhas, seja do Flávio Bolsonaro, seja do presidente Lula. Obviamente a gente se atende aos que estão na liderança, polarizando aí essa disputa nesse ano. >> Tcuri, obrigado por enquanto. Te

agradeço. Um bom cafezinho. Só lembrando a vocês que a pesquisa Meio Ideia ouviu 100 eleitores, isso de todo o país, [música] entre os dias 3 e 6 de julho. A margem de erro é de 2.5 percentuais, tanto para mais quanto para menos. E o nível de

confiança é de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio Instituto está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Agora são 7:30. A gente gira mais uma vez a nossa reportagem. Vamos lá pro Rio de Janeiro para contar a respeito das negociações entre rodoviários e as empresas de ônibus do Rio de Janeiro, que ganhou mais um capítulo, tá, dessa história. A audiência tá prevista para

acontecer hoje. Tava prevista, né? foi adiada após a categoria manter o estado de greve e apresentar uma nova proposta de reajuste salarial. Roberta Camargo tem todos os detalhes ao vivo pra gente. Roberta, que embrolho, hein? Estado de

greve. Eh, vamos sentar numa mesa, vamos conversar, não vamos, olha, não é bem assim. Reajuste, não reajuste. Enquanto isso, tem ônibus por aí, pelo menos por enquanto, né? Bem-vinda de volta, >> Renan. Essa é a notícia também, assim,

principalmente para quem tá assistindo a gente, saindo de casa, precisando pegar ônibus. Tem ônibus por enquanto, porque o estado de greve é um estado de alerta, então a categoria fica ali em alerta e a qualquer momento eles de fato podem iniciar uma greve. Isso é o estado de greve. Então agora daqui a pouco vai passar aqui atrás de mim um ônibus. Tá rodando o ônibus na cidade normalmente, mas essas reuniões elas estão se sucedendo, né? Então na segunda-feira

teve uma reunião no eh no TRT sobre este assunto, né? ali o rio ônibus, que é o sindicato das empresas, com o sindicato dos rodoviários. Eles apresentaram uma proposta 4,5% de aumento. Ontem teve uma assembleia entre esses rodoviários. Foram 600 rodoviários em Rocha Miranda, na zona norte do Rio, no final da tarde.

E lá eles discutiram que esse aumento ainda era um aumento irrisório, mas eles discutiram também que poderiam negociar esse aumento. Isso já tinha sido conversado inclusive com a gente. Eu cheguei a conversar com o pessoal do sindicato. Eles disseram: "Olha, Roberto, se eles não conseguirem dar um aumento de 17%, a gente pode rever esse aumento". E de fato foi o que eles apresentaram de contraproposta ali, um aumento de 12%, dividido em duas parcelas, em junho e em novembro. Mas

eles disseram para mim que seria inegociável, por exemplo, o o ticket alimentação ali, o vale refeição de R$ 1.000, que isso é esse auxílio refeição é essencial, auxílio alimentação, né, essencial. Então eles pediram isso e voltaram a ressaltar sobre isso ontem nesta assembleia e decidiram por manter o estado de greve. Então, hoje teria uma nova audiência no TRT, Tribunal Regional do Trabalho, sobre este assunto, mas mediante essa essa decisão do pessoal do sindicato dos rodoviários, agora então essa audiência foi remarcada e ficou pra próxima segunda-feira. Então, na próxima segunda-feira de manhã, também vai ter uma nova audiência para discutir aí se, de fato essa proposta, essa contraproposta que eles estão apresentando vai ser aceitada ou não. A

gente segue acompanhando, mas tem ônibus na cidade. Por outro lado, eles seguem no estado de greve. A gente tem que ficar atento a isso. Volto com você, Renan. >> Valeu. Obrigado, Roberta. Acompanhando

essas discussões e, claro, trazendo pra gente o servição, né? pelo menos por enquanto estado de greve, mas os ônibus seguem circulando no Rio de Janeiro. A gente vai pra capital federal agora para te contar que segue pra sanção do presidente Lula o projeto de lei que cria a cobrança automática da pensão alimentícia, batizado como Pix pensão alimentícia. Esse texto ele foi aprovado no Senado e permite o desconto direto na conta bancária do devedor. Aline Becket aparece aqui para conversar com a gente direto da capital federal e trazer os detalhes, né, dessa proposta, o que esperar daqui pra frente, toda essa tramitação que tá acontecendo por aí.

Bem-vindo. Bom trabalho para você. >> Muito obrigada, Renan. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, exatamente. A pessoa que

tem o direito à pensão alimentícia poderá solicitar diretamente à justiça que esse pagamento seja feito de forma automática de quem tem a obrigação a pagar esse benefício, né? Esse abatimento é feito pelas instituições financeiras, é claro que seguindo os critérios e as datas que são definidas na decisão judicial. E se houver ali um eventualmente, se não houver o saldo disponível para que o devedor possa realizar esse pagamento, as instituições financeiras poderão inclusive bloquear os ativos financeiros até que essa pensão seja de fato quitada. Esse projeto, Renan, ele busca tornar essa cobrança mais rápida e também mais automática. reduzindo também algumas burocracias, como, por exemplo, o fato de o beneficiário ter de recorrer sempre à justiça para poder cobrar as parcelas que estão em atraso, né? Segundo a

autora dessa proposta, deputada Taba Tamaral do PSB de São Paulo, a medida pretende modernizar o sistema de cobrança, reduzir os custos para o estado e também trazer uma maior segurança e garantia ali ao beneficiário que recebe então a pensão alimentícia. Esse projeto também determina que o Conselho Nacional de Justiça possa ceder algumas informações ali também sobre os pagamentos, as cobranças e as dívidas relacionadas à pensão alimentícia para que seja facilitado ali o cumprimento dessas decisões judiciais. Esse projeto, eu relembro, ele foi aprovado pela Câmara dos Deputados em abril do ano passado, aguardava a análise aqui do Senado Federal. Aqui no Senado ele teve como relatora a senadora Ana Paula Lobato do PSB do Maranhão e agora ele segue então pra sanção do presidente Lula. Aqui a expectativa é de que o presidente sancione então sem vetos esse projeto de lei, já que ele foi aprovado ali nas duas casas ali, teve um certo êxito também aqui durante a tramitação.

Eu volto com você. >> Valeu. Te agradeço pelas informações. Aline Beckett conversando com a gente de Brasília. O assunto agora é educação. O

estudo revela que 64 milhões de brasileiros não concluíram a educação básica. Esse levantamento também aponta impactos, claro, na renda e no mercado de trabalho. Quem traz os detalhes pra gente ao vivo é a Gabriela Garcia de volta aqui no Novo Dia. Tudo bem, Gabi? Bem-vinda.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia de novo para você. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Esse é um relatório inédito lançado pela rede EJA e inclusão produtiva. Esse estudo então traz esse dado que hoje o Brasil tem 64 milhões de pessoas com 15 anos ou mais que abandonaram a escola antes de concluir a educação básica. Dentro

desses 66 eh milhões de brasileiros, mais de 44 milhões não concluíram o ensino médio e 19 milhões eh aliás, mais de 44 milhões não concluíram o ensino fundamental e 19 milhões não terminaram o ensino médio. Essa publicação revela ainda que esse número vem diminuindo ao longo dos anos, mas que os dados estão longe de serem satisfatórios, até porque o estudo aponta que essa diminuição se deve à maior mortalidade entre pessoas sem escolaridade. Os dados apontam que 51% da redução da demanda pela EJA desde 2021 significa que para cada pessoa que concluiu a educação básica pela EJA no período analisado, mais de seis pessoas morreram sem terminar os estudos. Ainda de acordo com o relatório, cidades das regiões Norte e Nordeste têm os piores índices. Nessas regiões, mais da metade da população, com 15 anos ou mais não concluiu a educação básica. E aí esse

estudo mostra também que o impacto, né, da baixa escolaridade também é sentido no mercado de trabalho e nos índices de desenvolvimento. Entre as pessoas que não concluíram o ensino fundamental, apenas 43% participam do mercado de trabalho e os custos paraa economia também são muito altos de acordo com esse estudo. A estimativa é de que se essa parcela da população tivesse concluído os estudos, seria capaz de gerar 66 bilhões de reais a mais por ano em rendimentos do trabalho. Isso significa cerca de 0,6% do produto interno bruto do país. Renan, >> Gabriela Garcia trazendo pra gente dados importantíssimos, né? como o impacto da

falta de escolaridade acaba gerando essa bola de neve quando a gente fala de mercado de trabalho, renda, dinheiro, sobretudo a educação, ela tem que ser prioridade, seja lá em qual governo for. Obrigado, Gabi, pelas informações. Hora do fato relevante aqui no Novo Dia. Uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed com a grande demanda por energia, justamente para suprir os data centers, né, de inteligência artificial. As empresas agora estão se preparando para achar outras fontes, como por exemplo, a energia nuclear. Letícia Cardoso,

editora do Nelfedit, traz pra gente todos os detalhes.

>> A explosão da inteligência artificial criou um novo desafio para gigantes de tecnologia. Como garantir energia suficiente para abastecer data centers cada vez maiores? Essa preocupação é o que fez o Google investir numa startup numa rodada de 400 milhões de euros. A alemã Proxima Fusion é uma das empresas mais promissoras da Europa no desenvolvimento da fusão nuclear e a tecnologia vista como uma possível solução de longo prazo para atender a demanda crescente por eletricidade com baixas emissões de carbono. Outras gigantes de tecnologia também já fizeram movimentos semelhantes. O SEO da Open Ey

Sun Altman, por exemplo, é um dos principais investidores da Hélion, o que mostra que a corrida pela inteligência artificial também virou uma corrida por energia. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfeda.

E o conteúdo do Nelfedit também tá disponível no site da CNN Brasil. A CN Brasil estreia na próxima segunda-feira a série especial A conta do futuro. Exibida dentro do CNN Prime Time. A produção tá de olho nas eleições e, claro, faz uma espécie de radiografia da complexa herança econômica que aguarda os próximos governos. A série apresentada pelo âncora do Money, Gabriel Monteiro, traduz um pouquinho os grandes entraves do país, balizada, né, pela análise de economistas e sobretudo de especialistas de peso. A imersão no

assunto vai debater a rota de colisão fiscal do país, a nova face do mercado de trabalho, o fim do bônus demográfico do Brasil e também o super endividamento. Projeto faz parte da cobertura que você já conhece aqui da CN Brasil. multiplataforma das eleições 2026 que une jornalismo de dados, análise de cenários e [música] também equilíbrio total. Fica o convite para vocês, a conta do futuro no CNN Prime [música] Time. Agora são 7:43.

Mudamos um pouco de assunto para te contar que a Polícia Federal tá fazendo neste momento, olha só, notícia que chegou pra gente, uma grande operação em combate à atuação de organizações criminosas como tráfico de drogas e também armas, lavagem de dinheiro em pelo menos 14 estados brasileiros. O assunto já é destaque no site da CNN Brasil, tá aí para vocês. Destaque, portanto, informação que chega para nós aqui da CNN já tá lá no site, corre lá, tá? A Polícia Federal, então, fazendo uma operação contra o tráfico de drogas e lavagem de dinheiro em ao menos 14 estados. Segundo as informações que chegaram da polícia, estão sendo cumpridos de forma simultânea ao menos 179 mandados de busca e apreensão, 93 de prisão e outras medidas cautelares determinadas, todas elas, pelo poder judiciário. Entre os estados alvos dessa

operação estão São Paulo, Minas Gerais, Amapá, Amazonas, Rio Grande do Norte também tá nesses estados, tá? Já já a gente volta com mais detalhes, mais atualizações sobre mais uma operação da Polícia Federal contra o tráfico de drogas, organizações criminosas e principalmente lavagem de dinheiro em 14 estados. Agora a gente olha pro noticiário internacional, porque a cúpula da UTAN continua hoje, quarta-feira, na Turquia, com a participação do presidente americano Donald Trump. A conferência acontece em meio à retomada da troca de ataques envolvendo Estados Unidos e Irã. O secretário geral da aliança, Mark Hut apoiou a ação militar de Washington afirmando que foi, abre aspas absolutamente necessária fecha aspas.

Assunto que chega com o Américo Martins, ele tem todos os detalhes, tá acompanhando os desdobramentos dessa cúpula e claro, mais uma vez a gente tá falando dessa escalada de violência, de hostilidade envolvendo os países. Bem-vindo de volta, Américo. >> Obrigado, Renan. Esses ataques entre Irã e Estados Unidos ampliam as discussões dos líderes da OTAN nessa que é uma cúpula muito importante pra aliança militar. Complicam inclusive todas as discussões. Essa cúpula foi desenhada

pelo lado europeu de forma a tentar agradar o presidente Donald Trump e mantê-lo conectado com a OTAN. Os europeus temem muito que os Estados Unidos, de uma hora para outra abandonem a OTÃ ou reduzam muito a sua participação na aliança militar. Como eles fariam isso? Por exemplo, retirando muito os soldados americanos que ficam estacionados aqui na Europa ou retirando muito dos armamentos que ajudam os países europeus a se defenderem. Um dos principais pontos de discórdia entre os dois lados é justamente a guerra no Irã.

Porque o presidente Donald Trump pediu ajuda aos países europeus, que são os aliados da OTAN, para tentar destravar o estreito de Ormus e também pediu ajuda para os ataques iniciais contra o Irã. E nenhum país da Europa ajudou diretamente os Estados Unidos. Claro, eles ajudaram a o acesso às bases militares da OTAN na Europa para voos pra região do Oriente Médio, por exemplo, mas não se envolveram diretamente no conflito. E o presidente Donald Trump já deixou claríssimo que não ficou feliz com isso. Aliás, presidente Donald Trump hoje, um pouco antes de dizer que para ele o acordo de paz com o Irã acabou, ele fez críticas aos outros membros da OTAN nessa reunião de cúpula lá na Turquia.

Ele disse que não ficou nada satisfeito, que tá muito irritado com os europeus por causa dessa falta de ajuda com relação ao Irã e voltou a dizer que os Estados Unidos pagam demais pela proteção da Europa, colocando muito dinheiro na OTÃ. Esse é o tipo de frase que alerta muito os europeus, que causa muita preocupação com os europeus. E além disso, ele voltou a falar da Groenlândia, a ilha entre a América do Norte, a Europa e o círculo polar ártico que pertence ao reino da Dinamarca, um país aliado dos Estados Unidos que também faz parte da OTAN. Presidente Donald Trump diz que os americanos não desistiram da ideia de controlar a Groenlândia, que é do eh país aliado, é da Europa, e cria muitos problemas também nessa [roncando] relação dentro da OTAN. Então, Renan, nós temos assuntos, três assuntos que são pesados, que são complicados para os europeus e os ataques agora entre o Irão e os Estados Unidos vão fazer de novo o presidente americano criticar os europeus. Ciente de tudo isso, o

secretário geral da UTÃ, Mark Hut, eh disse que era mais do que evidente que os Estados Unidos deveriam de fato atacar o Irã, porque foram os iranianos que romperam, violaram o cessar fogo entre os dois países. Então, a OTÃ dando um apoio, pelo menos diplomático para essas ações americanas. E qual é o objetivo aqui, Renan? é tentar baixar a tensão, tentar fazer com que o presidente Donald Trump não se desengaje da OTAN, não retire de uma hora para outra, por exemplo, muitos soldados da Europa. É uma cúpula importante, cheia de obstáculos e essa questão do ataque no Irã, lá no Oriente Médio, não ajuda em nada os europeus a tentarem manter a cúpula sob controle.

Américo Martins vai seguir acompanhando tudo que nasce de discussões, de decisões tão importantes que impactam globalmente, né, na cúpula do OTAN. Daqui a pouco ele volta para conversar mais conosco. Obrigado, Américo. Bom trabalho para você. E a nova tensão no estreito de Ormouso fez o preço do petróleo disparar de novo. O América já

trazia pra gente o barril WTI, que é negociado nos Estados Unidos, subia quase 6% no começo desta manhã, tá aí na tela. agora a pouco, né, mas ainda no patamar abaixo dos ó. Quando a gente fala do petróleo Brand, que é usado como referência no mercado global, ele se aproximava dos 80 com uma alta de 6%. E mesmo que essa alta não chegue ao pico dos 120 que a gente viu lá no começo da guerra, já tá deixando o mercado bastante em alerta. Os investidores se afastam de ativos de risco depois das falas do presidente Trump sobre um acordo com o Iran.

E a nova tensão no Estreito de Ormus voltou a colocar o petróleo no centro das preocupações globais. Por isso que eu tô aqui recebendo nos estúdios da CNN o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Tudo bem com o senhor, professor? >> Bom dia, Renan. Bom dia a todos.

>> Professor, a gente tá atento, né, junto com o Américo Martins, as discussões lá da UTAN. Estamos acompanhando uma escalada, mais uma, né, de violência e hostilidade envolvendo Estados Unidos, Irã, ali com Israel também no meio, ataques a embarcações e essa resposta militar dos Estados Unidos estão reaccendendo o risco sobre frete, seguro, abastecimento. E aí, professor, o estreito de Ormoza ainda é o principal ponto de atenção quando a gente fala dos preços dos combustíveis? Olha, Renan, diria que ele é o principal termômetro a respeito do que está acontecendo, a situação ali naquela naquela região, porque eu tava trabalhando em cima de um de um texto para colocar no blog hoje, ontem à tarde toda, e tava analisando a queda do preço do petróleo até mais rapidamente do que se imaginava, né? ele tava abaixo de 70 o barril e mostrando que essa recuperação, né, pelo menos o mercado enxergava que a estabilidade tava fluindo mais rapidamente do que originalmente esperado. Depois ocorreram

esses ataques do a três navios no estreito de Ormuso. O resultado disso hoje é que acabei de olhar, o tráfego ele está praticamente represado de um lado, né? os petroleiros lá, os navios tanques não têm acho que eh coragem de atravessar novamente, porque ficou eh ontem dos dois lados havia tráfego, hoje só de um lado e estão todos parados, né? Então ele é um termômetro da situação. O preço obviamente ele ele vai subindo e isso causa uma preocupação muito grande aqui no Brasil, porque o petróleo que a gente compra hoje ou os derivados, né, no caso a gente importa 25% da do diesel, 25% da gasolina aproximadamente, eles são cotados com base nesse preço de hoje, só que eles vão ser eh internalizados aqui no Brasil em torno de 45 dias depois. Então ele demora,

vamos dizer, você compra o petróleo, vamos dizer que conseguisse embarcar hoje aí ao preço de hoje, ele vai chegar daqui a cerca de 30 dias, 30, 45 dias até isso para para no caso do petróleo paraa refinaria ser distribuído, tal, 2 meses. Ou seja, é um impacto que dá e que a gente vai continuar sentindo ao longo dos próximos meses nos preços dos derivados, principalmente da gasolina e do diesel. Então, causa uma preocupação muito grande, porque ele vinha num processo de queda, uma queda até acentuada, valores até próximos do que eram praticados no início do ano, que estavam em torno aí de 62 o barril do Brent, né? Ontem chegou em torno de 69 no início da da manhã, então o valor não era muito diferente, mas agora, como você bem colocou, tá namorando ali em torno de $80 e depende muito da evolução desse contexto agora na entre o Irã, Estados Unidos. Quer dizer, é uma paz realmente eh muito instável, muito, né, tênue entre ou havia essa paz muito tênu entre os dois países, né, >> frágil, né, talvez seja uma palavra, não é, mas assim, tênuo e frágil, porque a gente percebe que que eh há uma instabilidade que não melhora de forma alguma na região. É, e esse ataque, se

não me engano, até o Américo comentou isso, acho que no início, na abertura do jornal, ele ocorre porque parece que esses três navios eles resolveram passar por uma área que não era e a área de atenção do Irã, né? Então, não, por aqui você não pode passar, vamos atacar. Então tudo isso cria uma estabilidade muito grande e isso acaba repercutindo no preço e em função dessa demora, né, do petróleo, primeiro você tem que embarcar o petróleo. Quer dizer, muitas vezes você compra hoje para receber, para embarcar isso daqui a 30 dias, mas mesmo que embarcasse hoje, daqui a 45 dias, a gente estaria com esse 45 a 60 dias para esse petróleo virar combustível e tá circulando nos postos. Quer dizer, esse preço de hoje pode repercutir ainda ao longo dos próximos meses. Isso é muito preocupante.

>> Te agradeço, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos ajudando a interpretar esse mercado e esse momento, né, que vive ali aquela região tão sensível do Streito de Ormuso. Obrigado por enquanto, professor. >> Até já. >> Agora a gente fala da guerra na Ucrânia porque a Rússia lançou o terceiro ataque aéreo contra Kiev, isso em menos de uma semana. Uma mulher morreu e outras duas pessoas acabaram ficando feridas. Tá aí

imagens para vocês. Os disparos acontecem em meio à cúpula que a gente estava conversando há pouco da OTAN, realizada na cidade de Ancara, na Turquia, onde o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deve inclusive discutir o conflito com o líder ucraniano Volodimir Zelensk. Moscou disparou drones e mísseis balísticos. Segundo o prefeito da capital ucraniana, os ataques causaram incêndios em uma área de armazenamento e também num prédio. E aí todo o trabalho para tentar apagar as chamas. Desde o início de

julho, pelo menos 60 pessoas morreram em ataques na cidade. Carquíveia, a segunda maior cidade da Ucrânia, também foi alvo da Rússia durante a noite. E hoje completam duas semanas que a Venezuela foi atingida por terremotos que causaram quase 3700 mortes. Tá aí para vocês imagens sempre impressionantes desses terremotos, né? Cerca de 16.000 pessoas ficaram feridas

e outras 18.000 desabrigadas. Voluntários cavam agora covas para as vítimas enquanto ajudam os moradores a tentar encontrar os familiares. Cerca de 100 pessoas que foram enterradas em um cemitério no oeste do país já foram identificadas apenas por um número vinculado aos registros do necrotério. Os voluntários realizam tarefas normalmente executadas por equipes governamentais em outros países. O

principal diplomata dos Estados Unidos no país disse o seguinte, que a Venezuela atendeu aos pedidos para avançar na resposta humanitária [música] após várias e várias críticas. Agora a gente traz o nosso olhar pro Brasil, porque por aqui o o empresário que delatou um esquema de venda de sentenças no Tribunal de Justiça do Maranhão foi solto pela justiça. Ele havia sido preso mesmo depois de fechar um acordo de delação premiada com a PF, a Polícia Federal. Quem tem todos os detalhes desses movimentos jurídicos pra gente, como é que funciona e o que vai ser daqui paraa frente, é o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que aparece aqui comigo no Novo Dia. Tudo bem, Eli? Boa quarta-feira

para você. Quais são as informações? >> Oi, Renan, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Esse caso teve agora uma reviravolta. O Maurílio Oliveira, que é o empresário do estado do Maranhão, ele foi solto. Inclusive, a

gente mostrou aqui no novo dia na semana passada, que o Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão mandou prendê-lo na semana passada porque não tava encontrando ele nos endereços que estavam listados ali no processo. E por conta disso, o Ministério Público pediu essa prisão, o Tribunal de Justiça concordou. Essa prisão gerou algum alguma reação ali de alguns setores e preocupação dos de alguns setores da Polícia Federal, porque esse empresário ele fechou um acordo de delação premiada com a Polícia Federal e com o STJ, o que foi homologado inclusive com o Superior Tribunal de Justiça aqui em Brasília. Então, na avaliação da defesa desse empresário, quem teria que mandar prendê-lo seria o próprio STJ a pedido da Polícia Federal, o que não foi feito, já que o acordo foi homologado e ele estaria cumprindo com essas colaborações. E ele, inclusive, na delação, foi justamente a denúncia de venda de sentenças no próprio Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão, que mandou prendê-lo. Por isso, essa reação

em alguns setores da Polícia Federal. Mas após a defesa dele entrar com pedido de reconsideração dessa prisão, apresentar um argumento de que ele não foi encontrado nos endereços listados por ele por conta de um possível, uma possível represalha, uma segurança dele, a defesa conseguiu aí uma reavaliação do desembargador do caso, que é o José Joaquim Figueiredo dos Anjos, e mandou agora soltá-lo mais uma vez. A defesa disse o seguinte: "Ele fechou o acordo com o STJ e a PF lá em 2022 e saiu do estado do Maranhão para estar em segurança e o endereço dele não é público justamente por essa questão de segurança, já que ele denunciou venda de sentenças um uma negociata ali entre desembargadores do Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão, por isso que ele saiu. Agora houve essa concordância da justiça e que mandou soltá-lo. Vamos relembrar que em abril deste ano, aqui no Novo Dia, a gente mostrou uma operação da Polícia Federal, onde dois desembargadores, dois juízes e cinco assessores foram afastados do cargo por conta dessa investigação. Vamos

acompanhar os próximos passos também, Renan. >> Com certeza. Eli Jonas Maia, conto com você. Passagem livre aqui. Qualquer novidade, por favor, nos chame. Um bom

trabalho por aí. Agora a gente muda de assunto. Já temos a nossa editora de entretenimento, Marina Toledo, aqui. E aí, Marina? Boa quarta, hein? Pensei que você ia ficar

só ali apurando, checando, publicando matéria no site, viajando. >> Não, Renan, porque hoje é um dos dias mais aguardados para quem é muito fã de televisão e de streaming. >> Vamos falar de Hollywood, coisa chique, né? Aliás, aliás, hoje, por volta do meio-dia, tem o M Awards, anunciou os indicados à premiação. A Marina tava me explicando aqui que é uma espécie de Oscar da TV americana. É isso, [música]

>> exatamente. O Academia do M vai anunciar os filmes que vão concorrer a esse prêmio, que é o de mais prestígio da TV norte-americana. Então, são as séries que bombam ao longo do ano no streaming. Os indicados são séries lançadas desde junho do ano passado até o início de junho desse ano. [música] Então, pega aí o segundo semestre. E Renan, pra gente

passar rapidinho de frente do Oscar, o M acaba sendo um pouco mais previsível porque as séries têm temporadas. Então, as séries [música] que fizeram sucesso no ano passado e lançaram uma nova temporada, com certeza vão entrar de novo e serem indicadas de novo. >> Ah, que legal. >> A gente tem uma tela para falar das séries que devem concorrer a melhor drama. Eles dividem as categorias, são centenas de categorias que são divididas em séries de drama e comédia. Então aqui

os possíveis indicados à série de drama. The Pit foi a grande vencedora do ano passado, agora a segunda temporada vai concorrer, mas ele tem um novo concorrente que é Pluribus, que é a primeira temporada, mas é a grande aposta do ano, deve liderar as indicações desse ano, essa ficção científica distópica da Apple TV. [música] A diplomata chega com a última temporada, então pode chegar forte. Temos o Cavaleiro dos Sete Reinos também. que é um spin-off de Game of Thrones, uma das séries com o maior número de prêmios do M. Paradise fez

muito sucesso ano passado, então aqui muitas já são conhecidas do público. De novidade, Pluribus, Tesque e Cavaleira dos Sete Reinos. >> Qual que é a sua aposta, >> Renan? Depit chegou muito forte, fez muito sucesso no ano passado, mas Pluribus realmente eu acho que é [música] a queridinha do momento e deve aí superar 20 indicações no M26. >> Ó, tô pegando umas dicas, já tô sem série para assistir, já posso começar uma dessas aí, né?

>> Exatamente. Começa as que tem só uma temporada, fluibus, é uma boa. Você me fala, já me encoraja mais a assistir, entendeu? Quando você abre ali o stream, aí você procura uma série, aí tem lá 10 temporadas. Ah, eu já passo, já pass.

Vai demorar para chegar, né? >> É isso, é isso. >> Agora vamos falar então um pouco das séries de comédia que devem concorrer ao M desse ano. [música] A gente tem Hex, que também tá chegando com a última temporada, venceu o M de 2024, pode entrar com um recorde aí se receber [música] mais de 15 indicações para a sua última temporada. A Bot Elementary também é uma série muito querida pelo público [música] norte-americano.

E aqui Only Murders in the Building também é uma veterana do M, mas Hex eu diria e o urso também que é a última temporada devem ficar aí na principal disputa de melhor série de drama. E as séries que são indicad essas duas categorias principais devem aí conquistar outras indicações de ator, atriz, quaduvante, direção. Vai só crescendo, né? Entendi, entendi. Eu sou Marina, daquele time das séries mais básicas assim, sabe? Tipo Friends.

>> Ah, mais antiga, Breaking Bad, sabe? Uma coisa assim, eh, quando começam a surgir vários nomes, outros títulos, outras opções, eu vou me perdendo. [música] >> É que essas estão no stream há muito tempo, você já conseguiu se atualizar, mas tem muita série boa. [música] Essas que estão concorrendo, com certeza são as que pautam aí os noticiários e a vida do público. >> Legal. Essa foi a nossa editora de

entretenimento, [música] Marina Toledo, nos trazendo um pouquinho desse Oscar da TV norte-americana. E, claro, todos os detalhes ela vai seguir trazendo aqui [música] pra gente no novo dia e lá no site também. A turma não para do soft, né? >> Exatamente. Atualização em tempo real das indicações hoje. [música]

>> Valeu, Marina. Obrigado. Bom trabalho para você. >> Obrigada Renan. Bom dia.

>> 8:3inhos. Mais uma rápida pausa aqui no Novo Dia. Na volta vamos falar sobre eleições. A Polícia Federal definiu o esquema de segurança de cinco pré-candidatos a presidência da República. O risco de ameaça [música] vai de moderado a alto.

A gente traz todos os detalhes para vocês rapidinho. Toma o café e volta que eu te espero. Tchau. Tchau. [música]

Voltamos. Voltamos. Que bom ter a sua companhia nesta quarta-feira. Tá chegando agora aqui no novo dia. Fico muito feliz em saber. Então, bem-vindo e

bem-vinda. Hora da gente falar de eleições 2026.

E claro, se tem eleições, não poderia ter outra pessoa, não ser curioso analista de política. Té de volta depois de um cafezinho. A gente tava discutindo aqui no intervalo um pouquinho de série, né? Quais são as principais séries de stream? Enfim, Té um profundo entended, >> aquele compilado ali tem que dar print atrás, tá? que tem muita coisa boa.

>> Té um profundo entendedor de stream e de séries. Aí o cara manja muito, mas mancha também de eleições. E é justamente disso que a gente vai falar, porque a pré-candidatura de Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo e presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, deve ser bastante afetada depois que ele foi preso. A gente relembra, a gente trouxe aqui a operação de ontem da Polícia Federal, unha e carne, mais uma etapa. Canela já havia sido, já havia anunciado que concorreria ao Senado Federal. E aí, Té, qual que é

o impacto disso paraa campanha dele? >> Pra campanha dele, pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque é um aliado do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. É mais um aliado que inclusive entra na mira da Polícia Federal por conta de operações deflagradas ao longo dos últimos tempos. Um outro aliado do Flávio Bolsonaro recentemente que foi afetado também por operações da Polícia Federal foi o Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e que era pré-candidato ao Senado Federal também pelo estado do Rio de Janeiro. A mesma vaga que disputa o Márcio Canela. O Cláudio Castro foi alvo

de uma operação eh de busca e apreensão pela Polícia Federal no começo desse ano, no âmbito da Compliance Zero, que apura suspeita de irregularidades no Banco Master e das fraudes financeiras do Banco Master e relações políticas do Daniel Vorcaro com eh diversas autoridades, diversos nomes da política brasileira. E o Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão, depois foi alvo de uma outra operação. Isso trouxe um desgaste político pro Cláudio Castro a ponto de ele deixar e abandonar a candidatura ao Senado Federal para focar na defesa dele. >> Ontem, mais um aliado do Flávio Bolsonaro também foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal. Isso no começo do dia. Depois houve um mandado

de prisão despedido por conta de prisão em flagrante. Na verdade não foi o mandado de prisão, foi um uma prisão em flagrante porque durante a busca e apreensão, os policiais, os agentes descobriram um fuzil, uma posse ilegal de fuzil. justamente por isso, por posse ilegal de arma de fogo, ele foi preso em flagrante. Então, e isso traz um um desgaste pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. A própria Jusaro Soares, nossa analista de política lá em Brasília, já vinha mostrando que os os interlocutores, pessoas próximas ao Flávio Bolsonaro, eh vinham avisando a ele que poderia haver um risco eh eh de operação da Polícia Federal contra esse aliado dele. Isso já tem um tempo. Ele

manteve a pré-candidatura, o apoio também dele eh a a na busca pelo Senado Federal. Não à toa, a Rogéria Bolsonaro, mãe dos três filhos mais velhos do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, era o nome para compor essa chapa com ele como primeira suplente. Isso traz, obviamente, um novo desgaste pra pré-campanha e, obviamente, pra pré-campanha do próprio ex-prefeito e candidato ao Senado Federal. Seguimos aqui falando de eleições. A Polícia Federal definiu um esquema de segurança de cinco pré-candidatos à presidência da República. Quem conversa

conosco agora é o Eli Jonas Maia. Vai aparecer aqui na nossa tela fazendo a companhia. Agora somos aqui um trio falando de eleições. Ele Jonas Maia. Que risco que a Polícia Federal tá vendo para esses presidenciáveis?

>> Pois é, Renan, bom dia pro Té também. Esses pré-candidatos que terão a o esquema de segurança da Polícia Federal, são cinco pré-candidatos que solicitaram essa segurança da Polícia da União. Faltam outros pré-candidatos ainda, mas que a Polícia Federal vai fazer reunião com eles para saber se realmente eles vão seguir na campanha quando começar de fato o período eleitoral. Cinco pré-candidatos já estão definidos pela Polícia Federal. Já houve reuniões com os coordenadores das pré-campanhas e já foram definidas as equipes de segurança, os chamados guarda costas. E aí há um

investimento já previsto pela Polícia Federal de R milhões deais e pelo menos R58 agentes que vão compor essa campanha até o fim do ano. Um ponto que o um delegado do caso me explicou é que quando uma equipe é formada, ninguém pode sair nem trocar de pré-candidato. No caso, trocar de candidato. Quando começar a campanha, começa e vai até o fim, o último dia lá no fim de outubro, quando houver a a eleição. De fato, outro ponto que a Polícia Federal também se dedica para definir quais candidatos, pré-candidatos, como vai ser a questão da segurança percorrendo o Brasil inteiro com os com as viagens eleitorais, são os níveis de segurança ou níveis de ameaça para cada candidato.

Os quatro níveis que são definidos pela Polícia Federal são muito alto, alto, moderado e baixo, a depender do grau de ameaça para cada pré-candidato, no caso, cada candidato, quando assim com tiver as convenções partidárias que já estão começando. Outro ponto também muito importante é que já no próximo dia 20 deste mês vai ser inaugurada uma sala de controle aí no prédio da Polícia Federal, na sede da PF, que a gente vê na imagem, onde todas as equipes vão se reunir e definir os pontos estratégicos de segurança em cada estado, cada cidade, cada comício, cada viagem. Como vai ser o passo a passo dessa proteção aos candidatos à presidência da República? Cinco pré-definidos. Mas aí falta um ponto ainda que a Polícia Federal diz, faltam definir nessas equipes de segurança quem serão os coordenadores. Quem define os

coordenadores de segurança da sua equipe é o próprio candidato à presidência da República. Então é um ponto ainda que a gente precisa ficar de olho para saber quem vai ser o próximo próximo coordenador de cada equipe de segurança que vai acompanhar o dia a dia, passo a passo 24 horas por dia dos candidatos à presidência da República. né? >> Obrigado. Eli Jonas Maia trazendo pra gente informações. Polícia Federal

definindo então os guarda-costas aí dos pré-candidatos. Eli Jonas, obrigado por enquanto. Tú também agradeço a dupla. A gente falando de eleições 2026, parece distante, mas tá batendo na porta, né, Té? >> Tá logo aí. Valeu, obrigado. [roncando]

Girando mais uma vez a nossa reportagem, em São Paulo, a polícia prendeu mais de R$ 5 milhões de reais em bens durante uma operação contra uma organização criminosa especializada em fraudes eletrônicas. E aí entre os itens estão carros de luxo, relógios eletrônicos e também uma arma de fogo. Quem tem os detalhes pra gente a respeito dessa história toda e claro do avançar da investigação, é o Bruno Teixeira. Tudo bem, Bruno? Bem-vindo ao novo dia. Um

bom trabalho para você. >> Olá, Renan, tudo bem por aqui? Bom dia para você e a todos que nos acompanham. Nossa operação desarticulou criminosos que praticavam fraudes eletrônicas, lavagem de dinheiro, estelionato. E de acordo com a Polícia Civil, eles exploravam uma falha no sistema de uma instituição financeira que permitia a obtenção indevida de crédito seguida do cancelamento da operação e do resgate dos valores. Segundo a Polícia Civil,

foram aprendidos relógios importados, óculos, equipamentos eletrônicos, documentos financeiros, uma arma de fogo, além de mais de 30 veículos, incluindo, é claro, modelos de luxo. No total, mais de R$ 5 milhões deais em bens foram apreendidos durante a segunda fase da operação Charge Back. A polícia descobriu que ao menos 40 pessoas estão envolvidas e provocaram um prejuízo estimado em R$ 9 milhões deais. Ainda segundo a polícia, a operação foi realizada ao longo dos últimos 10 dias para o cumprimento de 42 mandados de busca e apreensão e oito de prisão temporária. Na primeira fase, quatro pessoas foram detidas seg e sendo apontadas como integrantes ligados ao núcleo financeiro desse bando. Nessa

nova etapa, dois homens foram presos temporariamente. Eles seriam responsáveis pela captação de participantes e pela gestão do dinheiro proveniente das fraudes. Entre os bens aprendidos estão também equipamentos eletrônicos e documentos que serão analisados durante a investigação que prossegue para identificar outros integrantes desse grupo e rastrear a destinação dos recursos obtidos de forma ilícita por esses criminosos. então que estavam se aproveitando dessa falha no sistema de uma instituição financeira, então para fazer uma obtenção de crédito e depois eh cancelar essa operação e eles ficavam com esse dinheiro. E a partir daí, né, Renan, aquilo que a gente tem acompanhado, fraudes eletrônicas, estelionato e aí obtenção de bens como carros de luxo e joias e outros acessórios que são sempre ligados a esse tipo de crime. Eu volto com você.

Obrigado pelas informações. Sempre importante, né, esse trabalho, Bruno, da Polícia Civil, conseguindo, então, portanto, aprender mais de 5 milhões de bens, né, e aí dos mais variados ao longo dessa operação. Bom trabalho para você. A gente segue girando a nossa reportagem. Próxima parada agora, a capital federal, chefe do Itamarati, o ministro Mauro Vieira, deve prestar esclarecimentos na Comissão de Relações Exteriores do Senado. Inclusive, ele foi

convidado a explicar sobre um documento enviado à Câmara dos Deputados. que menciona a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. Quem conta pra gente toda essa história, traz os detalhes é Aline Becket. Tudo bem, Aline? Bem-vinda de volta ao novo dia.

>> Oi, Hernan, muito obrigada. Novamente, bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, o ministro teve esse convite aprovado pela Comissão de Relações Exteriores do Senado Federal. convite aprovado de maneira simbólica, ou seja, sem registro nominal ali por parte dos senadores e uma audiência que não tem uma data definida ainda, né? Por se tratar de um convite, ele também não é obrigado a comparecer ao Senado Federal para esses esclarecimentos. Esse

pedido ocorre em meio à repercussão de um documento que foi encaminhado pelo Itarati ao deputado Evair de Melo, do PP do Espírito Santo lá na Câmara dos Deputados. Lembrando que esse documento foi encaminhado à Câmara dos Deputados porque o deputado acabou vindo a público e questionando ali a resposta que havia sido dada pelo Brasil aos Estados Unidos em relação à classificação das facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Segundo o deputado, ainda ficaram algumas lacunas ali sem esclarecimento pelo Itamarati. Então, o Itamarati encaminhou um ofício à Câmara dos Deputados, esclarecendo ali alguns pontos. Nesse documento, o Itamarati afirma que a recente classificação do PCC e do Comando Vermelho como facções terroristas acaba gerando que e pode gerar algumas sanções, consequências aos cidadãos brasileiros, principalmente em áreas relacionadas ao financeiro, área migratória e também penal, porque em razão da lei antiterrorismo americana, isso acaba dando uma ampla margem ali que as autoridades americanas acabem aplicando essas sanções contra os cidadãos brasileiros E aí o trecho que gerou maior repercussão disso tudo foi justamente a hipótese que o Itamarati coloca da possibilidade da utilização das forças militares dos Estados Unidos em território brasileiro. Isso que

chamou a atenção da Comissão de Relações Exteriores aqui no Senado Federal. E os senadores então tomaram a decisão de convidar o ministro a explicar especialmente esse ponto aqui no Senado Federal. Como eu disse, ainda não tem data, mas o Ministério das Relações Exteriores vem afirmando e se posicionando nos últimos dias que essa decisão dos Estados Unidos não traz ali atos concretos, benefícios concretos ao Brasil, né? E segundo Itamarati, o crime organizado deveria ser tratado e levado em consideração ali diante da cooperação ah bilateral que é feita entre os dois países, inclusive no compartilhamento de informações e outras ações conjuntas também. Isso sem a necessidade de enquadrar essas facções dentro da lei antiterrorismo. A gente segue por aqui,

é claro, acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também da data a ser definida pro comparecimento do ministro aqui no Senado. Volto com você, Renan. >> Muito obrigado. Aline Becket, conversando com a gente de Brasília. A justiça federal mandou soltar a brasileira, aquela que foi sancionada pelos Estados Unidos por uma suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital, a organização criminosa. E a

gente relembra, essa sancionada foi alvo de operação da Polícia Federal. Isso na última sexta-feira. Ele Jonas Maia tem todos os detalhes pra gente, vai explicar, né, o o motivo dessa decisão. Enfim, existia uma sanção, houve uma operação aqui no Brasil e agora essa mulher está solta. É isso, Renan. Você vai lembrar muito

bem aqui. A gente deu em Breaking News na última sexta-feira essa operação batizada de exchange da Polícia Federal para cumprir 11 mandados de prisão, 13 mandados de busca e apreensão e o bloqueio de R bilhões de reais dos investigados. Segundo a Polícia Federal, essa investigação foi relacionada a integrantes ali do setor financeiro do Brasil, com ligação com a maior facção do Brasil. E essas pessoas, inclusive duas delas que foram alvo dessa dessa operação, estavam sancionadas há dois dias pelos Estados Unidos, justamente por ligação com a maior facção do Brasil, que foi designada pelos Estados Unidos como um grupo terrorista. Quarta-feira, então, houve essa sanção dos Estados Unidos pelo tesouro dos Estados Unidos. Na na sexta-feira houve

essa operação que levou à prisão a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. A Polícia Federal coloca ela como uma pessoa ligada ao crime organizado no Brasil e que teria ajudado nessa movimentação bilionária do tráfico de drogas internacional do Brasil, inclusive para os Estados Unidos e dos Estados Unidos para o Brasil, com mais de 70 empresas prateleira que são chamadas as empresas abertas ali para lavar o dinheiro fruto do crime, segundo a investigação da Polícia Federal. Pois bem, era prisão temporária de 5 dias. Ontem à noite, a justiça entendeu por bem não converter a prisão, a prisão temporária em prisão preventiva, que é aquela que não tem prazo. Concordou com a defesa da da Estela e mandou soltar.

Já houve uma vará de soltura e ela foi liberada. Ao contrário do que queria a Polícia Federal, a Polícia Federal sustentou que ela tinha que ser ser mantida presa por um possível risco de fuga, já que ela teria bens e teria ali eh uma questão financeira, o poder aquisitivo para sair do Brasil. O que acontece a partir de agora também nessa operação exchange? Há um outro alvo que não foi preso, que é apontado como principal investigado desse caso, que é o Victor Shimada. A APF coloca ele ainda como principal investigado, justamente porque ele era acima da estela na hierarquia que é investigada pela Polícia Federal. Ele não foi encontrado

na última sexta-feira, é considerado foragido e a PF avalia se aciona a Interpol, que a que é a rede internacional de polícias, para tentar localizá-lo e prendê-lo. A justiça, inclusive, no caso do Victor, determinou uma prisão preventiva, já que ele não foi encontrado. No dia da operação, inclusive a defesa da Estela disse que após a análise do procedimento iria já ingressar com pedido de revogação de prisão temporária. fez isso, conseguiu essa liberação. Já a defesa do Víor Shimada disse que não teve acesso às decisões que fundamentaram essa operação. E é importante relembrar essa

sanção também dos Estados Unidos contra esses dois, que foram as primeiras sanções após essa classificação do PCC como um grupo terrorista. Os Estados Unidos colocaram ela como uma pessoa que fornecia serviços logísticos essenciais e que apoiaram Vittor Chimada em uma rede de operações de lavagem de dinheiro internacional. Então aí a gente vê o novo desobramento desse caso, que é uma questão não só criminal apontada pela Polícia Federal, mas também uma questão diplomática entre dois países. Renan, >> ele Jonas Maia nos trazendo informações a respeito desses sancionados, enfim, de todos os desdobramentos que virão a partir dessas decisões que foram adotadas, até mesmo por se tratar de uma pessoa, um dos principais zelos, né, dessa investigação que continua foragido. Jonas, obrigado pelas informações. A gente conversa mais uma

vez com o Bruno Teixeira para te contar que um estudo inédito revela que a maioria dos homicídios dolosos registrados no Brasil seguem sem solução. Segundo a pesquisa, apenas quatro em cada 10 casos resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público. Bruno Teixeira tá de volta e traz pra gente todos os detalhes. Oi, Bruno. >> Olá, Renan. Mais uma vez bom dia para

você e para quem nos acompanha. É o que diz esse estudo inédito produzido pelo Instituto Sou da Paz. A pesquisa analisou indicadores dos 26 estados e do Distrito Federal, utilizando como referência os percentuais médios de esclarecimento de homicídios entre 2020 e 2023. A gente vai chamar aqui na tela uma arte produzida pela nossa equipe para ajudar a ilustrar o esses números e o que diz essa pesquisa. Números, então, que revelam que apenas quatro em cada 10 homicídios dolosos registrados no país resultam em denúncia apresentada pelo Ministério Público até o final do ano seguinte ao crime. Ou seja, em um ano

depois que esse crime aconteceu, apenas quatro registraram em uma denúncia resultaram em uma denúncia formal. percentual gira em torno de 40%, ou seja, cerca de seis em cada 10 assassinatos no país ficam sem solução. Segundo o estudo, os estados com maior renda per capta, melhores índices de desenvolvimento humano e DH, maior escolaridade, maior taxa de urbanização, tendem a apresentar melhores resultados na investigação. Na contramão disso, Renan, a desigualdade social, o desemprego, o analfabetismo, homicídios de jovens e assassinatos cometidos com arma de fogo aparecem associados às menores taxas de esclarecimento. Outro lado que chamou atenção nessa pesquisa foi a relação entre armas de fogo e investigação. Estados com maior

proporção de homicídios cometidos com armas de fogo tendem a esclarecer menos crimes. Além disso, mesmo quando solucionados, esses casos costumam demandar mais tempo e mais recursos para serem concluídos. Então, Renan, um dado que vários dados que chamam atenção, né? Mas importante a gente ver isso. Estados melhor índice de desenvolvimento humano, maior escolaridade entre a população, eles e melhores condições sociais, eles tendem a ter maior esclarecimento desses crimes, enquanto os estados que têm esses índices de forma ã pior, né, piores índices nesse sentido, eles têm os crimes menos crimes esclarecidos e denunciados pelo Ministério Público.

Então são condições que estão sempre associadas, né, que agora estão aí colocadas e estão reveladas nesta pesquisa. Volto com você. Muito obrigado, Bruno Teixeira, nos traduzindo, né, esses números e o impacto disso quando a gente fala em uma realidade de cidades violentas, né, e que esses números sirvam para as autoridades utilizarem em novas políticas públicas tão necessárias quando a gente fala de segurança pra população. Obrigado, te agradeço pelas informações. Assunto agora são as mudanças no tempo. O Elninho já está

formado e deve ganhar força até o final do ano, se tornando um dos mais intensos já registrados. E o alerta vai além do clima, tá? Pode afetar alimentos, energia, seguro rural e gastos com desastres. Por isso que a gente recebe mais uma vez aqui nos estúdios o nosso analista de clima e meio ambiente, professor Pedro Cortes. Professor, bem-vindo de volta. A

primeira pergunta que eu tenho pro senhor é a seguinte. Quando a gente fala nesse super é um ninho, né, a gente tá diante de uma certeza ou ainda de um risco de formação? Veja, Renan, é cada vez maior a probabilidade que a gente tenha um evento muito forte ainda este ano, mais pro final do ano. Nó nós temos uma arte que vai ajudar a mostrar as probabilidades, né, de nós enfrentarmos esse tipo de evento. Isso baseado no nos dados da administração de atmosfera e oceano dos Estados Unidos, que é quem congrega todas as previsões climáticas eh a respeito do Elninho, realizadas em todo o mundo. Então agora, né, em julho,

agosto e setembro, a probabilidade é muito baixa. Nós temos aqui em torno de 5%, vai crescendo 23% em agosto, setembro, outubro. Eles sempre apresentam isso por trimestres, né? Porque é um é um padrão que eles adotaram desde a década de 50. Porque veja, não basta a temperatura no Pacífico subir durante uma semana ou duas, ela precisa se manter num patamar elevado durante pelo menos 3 meses.

Setembro, outubro, novembro já 58% e no final do ano, outubro, novembro e dezembro. Depois novembro, dezembro, janeiro, 63% de possibilidade que a gente tenha um evento muito forte, ou seja, com temperaturas muito elevadas no Oceano Pacífico Equatorial. Depois isso vai caindo até chegar em janeiro, fevereiro e março para 23%, que é o que a gente vai ter agora em agosto. Então realmente a probabilidade ela é muito elevada de que a gente tenha um evento muito forte ainda este ano. >> E aproveitando que já começa agora, né, nos próximos setembro, né, já começa a subir quando a gente fala de novembro, dezembro. Os os efeitos do eho a gente

já tá começando a sentir no clima, né? Teve chuvas intensas em algumas áreas no Rio Grande do Sul. a gente começa a ter um um período de maior estiagem no centro norte, redução de chuvas no norte, nordeste. Então essa gangorra ela já começa a se manifestar, mas a perspectiva é de que ela se torne cada vez mais intensa. tem uma uma repercussão muito grande, por exemplo, na geração de energia elétrica, porque embora esteja prognosticada uma chuva muito intensa na região sul, ou seja, os reservatórios, né, do sul do país vão estar bem abastecidos, eh nós podemos ter déficit hídrico no centro norte do país, aonde nós temos importantes usinas hidrelétricas. Então,

em função do Elninho, não se descarta, por exemplo, a possibilidade de a gente ter uma bandeira vermelha na tarifa ainda este ano. Ou seja, a gente tem que acompanhar a evolução para ver como isso vai se se dar. Isso pode eh repercutir também no abastecimento, na agricultura, pode ser que chova muito no sul, provavelmente vai chover. Isso pode atrapalhar determinadas culturas, inclusive já aconteceu a entrada de equipamentos agrícolas por pelo encharcamento no solo, mas também pode faltar água em outras áreas no centro norte também. Isso pode prejudicar muito a cultura. E nós temos aqui o pessoal da

doer já antes que já tava esquecendo, colocou: "Eu faço essa análise hoje, tá publicado no Money, né? O Super Ninho já entrou na conta da economia. E uma foto bastante emblemática aí nessa ilustração, né, professor? >> É, da nossa moeda sendo da da figura da nossa moeda sendo afetada aí por tempestades extremas. >> Afinal de contas, estamos também falando, >> mas isso é mérito do pessoal que publica, não é, não fui eu que indiquei essa arte.

>> Tá aí, professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos ajudando a entender os impactos da economia dessas mudanças fortíssimas climáticas. Professor, obrigado. Te agradeço. Uma boa quarta-feira pro senhor, >> para todos nós. >> Valeu. [suspirando]

Vamos agora com a nossa conexão agro. [música] E eu já estou junto dela, nossa analista de agroeditora Fernanda Pressinote. Tudo bem, Fernanda? Boa quarta-feira para você. Bom dia. Ontem foi seu aniversário

e você falou [música] que seu dia estava maravilhoso e eu passei batido. Que falhamente. Peço desculpas ao vivo aqui. Fernando [risadas] fez aniversário, teve bolo. Uma alegria só.

>> Boa. Tudo bem, tá tudo bom. >> Que seja um bom novo ciclo a partir de agora. Obrigada para [música] todos nós. Vamos falar de agro, Fernanda, porque durante a audiência pública sobre o tarifácio dos Estados Unidos, representantes [música] do setor de etanol brasileiro, eles tentaram de alguma maneira mudar a estratégia da defesa nessa [música] produção nacional, né, do combustível. E é justamente sobre

isso que a Fernanda vai explicar pra gente o porquê dessa mudança. >> Olha, é o seguinte, os americanos reclamam que a gente tá diminuindo a importação de etanol dos Estados Unidos. [música] E se a gente pegar dados de 2015, é verdade, de 2000 últimos anos a gente diminuiu. Mas por quê? Porque a nossa produção passou aqui, olha, de 500 milhões de litros para 10 bilhões de litros [música] nesses 10 anos. Então, a

gente tem mais produção e parou de importar. Mas o que os setores, a única, representantes dos setores de etanol aqui no Brasil levaram [música] pros americanos é o seguinte: em vez de combater essa balança comercial que [música] é pequena, vamos tentar explorar o etanol no mundo. Brasil e Estados Unidos são os dois maiores produtores mundiais de longe de etanol, tanto de cana quanto de milho. [música] e eles podem conseguir novos mercados em vez de ficar disputando essa essa ida e vinda aí de etanol entre os dois países. Então, foi nesse sentido que a proposta brasileira foi eh eh fundamentada, tá?

>> E parece que foi bem recebida nos Estados Unidos. E aí o Brasil também demonstrou que, olha, a gente tem, vocês têm uma tarefa de 2,5% [música] para receber o nosso etanol. É verdade que a gente tem 18% para importação de etanol, mas cresceu muito aqui a produção e é por isso que está diminuindo essa essa essa entrada de etanol aqui. Além disso, o etanol brasileiro de cana, ele é mais sustentável [música] do que o de milho. Ele é menos poluente. Então é por isso

que tem uma preferência aí pelo etanol de cana. Agora, Fernanda, eh, como é que é essa balança da relação Brasil e Estados Unidos [música] nessa questão específica quando a gente fala de etanol? >> O saldo é positivo pro Brasil, tá? A gente tem no ano passado, por exemplo, a gente exportou 200 milhões de dólares, não, o ano passado 187 [música] milhões de dólares, mas era 200 milhões em 2024 você vê que diminuiu um pouco. E eles mandaram pra gente 76 milhões de dólares em etanol, mas cresceu em relação aos 56 [música] milhões de 2024. Ainda assim é

um saldo positivo de 111 milhões de dólares aqui pro pro Brasil. [música] Mas é isso, assim, não tem a a razão é simplesmente porque a gente tá produzindo mais, a gente precisa importar muito menos. >> Antes se importava muito pro Nordeste, porque para sair, quando não tinha etanol de milho só de cana, saía a produção aqui do Sudeste, São Paulo para ir pro Nordeste ficava mais caro do que trazer etanol dos Estados Unidos. Agora com as usinas de etanol de milho, que cresceu muito, a gente tem uma quantidade enorme, mais de 40, [música] fica mais fácil ficar ali no do Centro-Oeste pro Nordeste. >> Parece que não, né? Mas o Brasil é tão

[música] grande que às vezes as distâncias encarecem, frete, custo, tudo isso, né? >> É isso. É isso. >> Fernanda Pressinote, nossa editora e também analista de agro aqui [música] da CNN Brasil. Obrigado. Uma boa

quarta-feira para você. >> Obrigada para nós todos. Última pausa aqui no novo dia e daqui a pouco a gente atualiza o caso do tenente [música] da rota baleado em São Paulo. Mais um suspeito de participação nesse crime acabou sendo preso, tá? Tá lá na DHPP. Neste momento [música] a gente te

traz todos os detalhes daqui a pouquinho aqui no novo dia. Eu espero vocês. É um rápido intervalo, então não saia daí.

Estamos de volta, reta final aqui do novo dia, mas é claro, dá tempo. Primeiro para agradecer a sua companhia. Com certeza. A nossa alegria é imensa em tê-los aqui com a gente. Bem-vindo, bem-vinda. E para te contar que o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assunto aí na esteira do noticiário internacional, disse o seguinte: que o acordo de cessar fogo com o Irã acabou após uma nova troca de ataques entre os países. Detalhes ao vivo com o nosso analista sénior de assuntos internacionais, Américo Martins. faladura, forte, fusiva, né, por parte de Donald Trump, no momento onde a escalada de tensões segue aumentando mais uma vez. Américo, bem-vindo de volta. >> Obrigado, Renan. Sem dúvida nenhuma,

esse é o principal e mais forte teste a esse cessar fogo, a esse acordo provisório de paz entre os Estados Unidos e o Irã. Os dois lados não apenas trocaram ataques militares pesados. O Irã atingiu três petroleiros no estreito de Ormus. Estados Unidos retaliaram atingindo 80 alvos iranianos. E aí o Irã retalhou mais uma vez atingindo bases militares dos Estados Unidos no Bahrem e no Kuwait. Isso nos lembra os piores

dias da guerra, quando a gente tinha ataques militares muito pesados envolvendo outros países. Tínhamos um impacto forte na economia. O preço do petróleo disparou assim que tudo isso aconteceu, até porque o estreito de Ormus voltou a ser muito arriscado paraa navegação. Vários navios estão dando meia volta, estão evitando passar pelo estreito de Ormus. E nós temos também esse acirramento da retórica entre os dois lados. O principal negociador do

Irã diz que os Estados Unidos violaram o cessar fogo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse inclusive que o acordo, do ponto de vista dele, acabou. Então, Renan, é um momento crítico dessas negociações, é um momento crítico desse conflito. Existe sim a possibilidade da guerra voltar a ser uma guerra total e aberta, só que também isso não é inevitável. Existe sim a possibilidade que os dois lados tentem manter a calma e tentem recuar um pouco.

Presidente Donald Trump, na mesma frase em que disse que o acordo acabou e inclusive eh criticou muito duramente os líderes iranianos, ele também disse que os seus negociadores vão continuar vão poder continuar conversando com o Irã, mas que ele já começa a achar que isso é uma perda de tempo. O Irã também não eliminou completamente as possibilidades de volta de algum tipo de negociação. E por que que eu digo que essa guerra ou a volta da guerra aberta é não é inevitável, Renan? Porque não interessa nenhum dos dois países. Os Estados Unidos querem controlar sim o Irã.

Querem sim que o Irã nunca tenha armas nucleares, mas quer manter o estreito de Ormous aberto. Isso é muito importante para o presidente Donald Trump e paraa economia dos Estados Unidos, especialmente neste momento em que a popularidade do presidente Donald Trump em parte por conta da guerra no Irã começou a cair. Os Estados Unidos deverão ter eleições no final deste ano pro Congresso. É muito importante para os Estados Unidos, pra política americana que a guerra não volte àquele patamar anterior. E pro Irã, claro, a mesma coisa. O Irã não quer a destruição

total do seu país. O Irã não quer e a volta dos bombardeios pesados que eles enfrentaram anteriormente, inclusive com risco à vida de todos os líderes iranianos. Então existem motivos muito fortes dos dois lados para eles não voltarem a uma guerra total. O problema é que qualquer erro aqui pode, infelizmente, levar uma escalada, talvez sem controle. É um momento muito delicado do processo inteiro. Mas vamos

ouvir um trechinho do que disse o presidente Donald Trump quando ele respondeu a perguntas dos repórteres e falou que do ponto de vista dele o acordo acabou.

E trazendo o nosso olhar agora pro noticiário aqui do Brasil, em São Paulo, a polícia prendeu mais um suspeito de envolvimento no atentado contra o tenente da Rota, Ronxon Pimentel. Ainda, segundo as investigações, esse homem teria participado da fuga dos criminosos ao abandonar a moto que foi usada no ataque, que tem quem tem todos os detalhes pra gente. Ao vivo aqui das ruas da capital paulista é a Natália Laxen. Tudo bem, Natália? Bem-vinda de volta ao novo dia. Mais um importante

avanço na investigação por parte da Polícia Civil, né? >> Exatamente, Renan. Inclusive, nós estamos aqui em frente ao DHPP. A gente tá falando desse terceiro suspeito preso de suspeito mesmo de envolvimento neste caso envolvendo o tenente da Rota, o Ronixon Pimentel. Foi preso então pela Polícia Militar Luís Henrique de Oliveira Nascimento. Ele foi detido na

região de Eliópolis e trazido aqui pro DHPP na madrugada. Ele deve permanecer preso devido ao mandado de presão temporária que foi expedido ontem pela justiça. A investigação do DHPP apura a participação exata dele no crime, mas até agora o que foi apontado de fato é que ele seria o responsável por se desfazer da motocicleta usada pelos atiradores. Ou seja, ele não estava pilotando esta moto e ele também não foi responsável por disparar os tiros contra o tenente, mas sim responsável por esconder este veículo. Ele então teria levado essa moto até o local onde ela foi encontrada posteriormente. Eh, este

homem então ele já foi encaminhado para o IML para os exames devidos e deve passar por audiência de custódia e seguir preso, então, à disposição da investigação. inclusive teria uma operação do DHPP mais cedo para prender ele hoje, mas a rota conseguiu localizar ele no fim da noite de ontem. Então essa operação prevista para hoje foi cancelada, né? Devido à prisão já ocorrida por parte da rota. A gente relembra que outros suspeitos desse caso também já foram presos no último domingo. São suspeitos com idades de 52,

40 e e 24 anos, presos na zona leste de São Paulo. Teriam dado apoio logístico e de transporte no dia do ataque contra o tenente. Um deles confessou a participação no crime e o mais novo, de 24 anos, segundo a polícia, foi liberado. A gente ainda reitera aqui que existe toda uma força tarefa policial, inclusive envolvendo a Interpol, que incluiu um dos principais suspeitos por esse atentado na lista vermelha, Hércules da Costa Siqueira. Ele continua sendo procurado. A Polícia Civil de São

Paulo também está oferecendo uma recompensa de R$ 50.000 R por informações que levem até a localização desse suspeito. A gente vai seguir por aqui, Renan, porque a expectativa é que haja uma fala também oficial aqui das autoridades sobre a prisão desse terceiro suspeito hoje, responsável por esconder essa motocicleta. E a gente segue aqui com o olho, né, os olhos e os ouvidos atentos para essa apuração aqui no DHPP. Renan, >> combinado, Natália. Qualquer novidade,

por favor, nos retorne, nos chame, tá? Polícia Militar, assim como a cooperação da Polícia Civil nesse trabalho integrado, já apreendendo ao menos três suspeitos. A gente segue de olho nessa história. Seguimos gerando a nossa reportagem porque a Polícia Federal realiza agora uma mega operação em pelo menos 15 estados contra organizações criminosas envolvidas com tráfico de drogas, armas, lavagem de dinheiro. Ao todo estão sendo cumpridos mais de 270 mandados judiciais. Isso espalhados aí

por todo o país. Quem tem todos os detalhes pra gente? Daniela Malman, conversando ao vivo direto de Belo Horizonte. Tudo bem, Dani? Bem-vinda ao Novo Dia.

>> Ei, Renan, obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Novo Dia. Exatamente. Essa operação Força Integrada 3 foi deflagrada então na manhã desta quarta-feira em 15 estados brasileiros para cumprir então medidas judiciais relacionadas a investigações de organização criminosa, como você bem disse também de tráfico de drogas, tráfico de armas, lavagem de dinheiro, entre outros crimes além do cumprimento então dessas medidas judiciais. Só pra gente ter uma ideia,

são 179 mandados de busca e apreensão, 93 mandados de prisão aqui em Belo Horizonte, em Minas Gerais. dessa operação está mirando então uma organização criminosa especializada em tráfico de drogas, porte e posse ilegal de arma de fogo, homicídios, além também de uma determinação para a retirada de câmeras de vigilância que foram instaladas de forma irregular por integrantes da organização criminosa em diversas vias públicas aqui da capital mineira, justamente para essa organização conseguir controlar a aproximação das forças de segurança. São 10 mandados de prisão que estão sendo cumpridos aqui em Belo Horizonte e 17 mandados de busca e apreensão. Entre esses 15 estados, nós temos a região de Belém com o maior número de mandados. Só pra gente ter uma ideia, Renan, são 32 mandados de prisão e 32 mandados de busca e apreensão relacionados a uma organização criminosa bastante atuante ali na região. Depois da conclusão então

dessas operações nesses 15 estados brasileiros, a informação é que as investigações continuam para a apuração dos fatos e também para tentar identificar novos envolvidos nos crimes. Eu volto com você aí no estúdio. Agradeço pelas informações. Dani Malman conversando com a gente de Belo Horizonte. Essa reta final de de novo dia. Bora

falar de Copa do Mundo. [música]

Já o Nascimento tá de volta pra gente falar da Copa do Mundo. Amanhã temos jogos das quartas de final. >> É. E você falou bem amanhã, né? >> Amanhã. Hoje tá todo mundo naquela

abstinência. Se o que que a gente vai fazer de tarde, depois que acabar um novo dia. Fica conectado obviamente na CNN de olho ali, mas não dá para ficar de olho na Copa do Mundo. >> Exato. É o primeiro dia, né? Desde que

começou a Copa que a gente não tem uma única partida, né? É o que eu tô chamando de abstinência copal. [risadas] >> E claro, vamos falar de um dos destaques desse mundial que é seleção da Noruega, né? Destaque negativo para nós brasileiros, não custa lembrar, hein? Mas, ó, depois de surpreender o Brasil e se classificar para enfrentar a Inglaterra, a seleção viking ganhou uma preocupação. Isso porque o técnico Stal

Schbacken revelou que os jogadores e membros da comissão técnica desenvolveram sintomas como tosse e malestar. Segundo o jornal de San, jornal britânico, parte da delegação enfrenta um surto de resfriado. O técnico atribuiu fato as diversas viagens da equipe ao longo do torneio, uso de ar condicionado e mudanças de ambiente. Noruega e Inglaterra jogam no sábado em Miami. >> Ah, tadinhos.

>> É, não [risadas] sei se é isso aí foi alguma alguma mandinga que mandar. >> Ai, meu Deus. Ó, o brasileiro é bom nisso, hein? Outra classificação bastante celebrada foi o a classificação da Bélgica. sobre os Estados Unidos, aliás, passar o carro, né?

>> Passar o carro. E a gente acompanhou toda a polêmica envolvendo a reversão da suspensão do cartão vermelho do atacante americano Balogum. E depois da partida, o meia belga Nicolas Raskin comentou o caso e a vaga para as quartas de final. Vamos ouvir.

Jairo, copa tá terminando. Oito joguinhos restantes. Só >> oito. Hoje pela primeira vez desde o dia 11 de junho, não tem bola rolando. A gente já comentou. As quartas de final

começam amanhã. Então vamos dar uma olhadinha na prorrogação, vamos antecipar a nossa agenda, né? Eu quero trazer para você o primeiro confronto aqui das quartas que vai acontecer em Boston às 17 horas entre França e Marrocos, tá certo? Tem mais jogos. Quem passar enfrenta o vencedor de Bélgica e Espanha, que jogam na sexta-feira às 4 horas da tarde em Los Angeles, clássico europeu aqui, tá? Outros dois jogos no

sábado, a Noruega e Inglaterra às 18 horas em Miami e em Kansas City, a Argentina enfrentando [música] a seleção da Suíça às 22 horas. >> Então bora dar uma olhadinha agora em outros destaques da Copa do Mundo, página da CN Brasil. Jairo tem todo um [música] timaço ali produzindo conteúdo, reportagens e essas reportagens curiosas, né? >> Pois é, eu quero trazer aqui, >> essa nem tanto, né? Triste, né? curiosa,

não tem tanta surpresa, né? Porque mais uma vez a gente tá falando de um caso de racismo envolvendo torcidas de clubes sul-americanos, né? Desta vez, a torcida da Argentina será investigada pela FIFA após insultos racistas contra esse rapaz aqui. Ele é o speed, é simplesmente um youtuber que tem 57 milhões de seguidores, é um dos mais famosos youtubers do momento. Nesse jogo aqui, ele tava na partida contra Cabo Verde, foi alvo de racismo contra uma mulher.

Sabe o que aconteceu no jogo de ontem? A mesma coisa. O o Speed foi até o jogo e foi eh vítima de insultos racistas. Inclusive, deixa eu colocar bem grande aqui o rosto desse cidadão, desse criminoso, né? Porque não tem outra palavra para explicar, que cometeu um ato racista contra o Speed no jogo. Foi

filmado, a gente torce para que seja identificado, se possível, banido do futebol. Tá aqui um racista no meio da torcida argentina. Quero trazer aqui agora um outro destaque para você. É o seguinte, tá? A Copa América, a Copa ou melhor falando, eh, tem a menor quantidade de seleções da América do Sul nas quartas desde 2002.

É uma edição muito ruim para as nossas seleções sul-americanas. Agora só tem Argentina. Quero trazer aqui, ó. Lembra que teve o avião da seleção fretado? Voltou com apenas um único jogador, só o Danilo voltou, tá certo? O Léo Nanete

tava junto com ele, mas não tava entre os convocados. >> Só o Danilo voltou pr casa. >> Só Danilo. Todo mundo ficou nos Estados Unidos ou foi pra Europa. O Bruno Guimarães perdeu o pênalti, se pronunciou, viu? Eh, ele disse

rapidamente aqui, ó, dói muito, mas será mais um obstáculo para superar jogador que perdeu o pênalti na partida contra a Noruega. E por fim, tá aí, ó, o Brasil, a sua segunda pior campanha na história, ficando em 11º lugar. >> Se pronunciou pelas redes sociais, né? >> Exato, como sempre. >> É isso, não temos mais tempo aqui no novo Dia. Agradeço a sua companhia, eu e

Jairo Nascimento em casa, conectados conosco aqui na CNN Brasil. Fique agora com CNN Mercado. Na sequência tem o live CNN com Elizabec que tá chegando. Amanhã a gente tá de volta todo o nosso timaço [música] aqui do novo dia. Até amanhã.

Pense bem, pense CNN. Ciao. Ciao.