---
video_title: "Queremos nulidade do júri de Henry Borel, diz promotor | LIVE CNN"
video_id: ECQwQjd_oHY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ECQwQjd_oHY
video_date: 2026-06-05T14:37:54+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Fábio Vieira, promotor que atuou no caso Henry Borel, repercutiu o resultado do júri que concedeu perdão judicial à Monique Medeiros, mãe do menino morto em 2021. A autoridade alegou que pede nulidade deste júri. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Promotor, justamente sobre isso. Fantástico ouvir-te, Elisa, falando contigo aqui do estúdio. Fantástico que a gente possa ouvir a explicação do senhor. Então, a medida daqui pra frente, qual é a postura, portanto, de vocês daqui pra frente, neste caso de Henri Borel, >> não, a postura já foi tomada, o recurso já foi feito. Então nós estamos questionando junto às instâncias superiores, né, primeira instância superior, que é o Tribunal de Justiça, que esse juro está nulo. Por essa

questão que eu informei para vocês. Ultrapassar esse ponto, eu me causa muito espanto a comemoração que que eu ando vendo por aí eh das defesas e da Munique. Por quê? Porque ela foi condenada. Se o julgamento não for anulado e se a questão como está hoje for mantida, o que nós temos? Nós temos

uma sociedade que olhou paraa Monique e falou: "Ó, você é responsável pela tortura que seu filho sofreu dia 12 de fevereiro e essa condenação para você é dolosa. Então você de maneira dolosa, ou seja, de uma forma livre, consciente, deixou o seu filho sendo torturado enquanto você tava em um shopping center ali entre academia e salão de beleza. Você está condenada por isso. A sociedade te condenou por isso. Além disso, eh, alguns dias depois, menos de um mês depois, você é responsável pela morte do seu filho. Porque uma

condenação, um homicídio culpo, culposo, não é uma isenção de culpa, não é uma absolvição, é o apontamento de alguém fala: "Ó, você foi negligente no cuidado com seu filho e o seu filho morreu por conta disso." Então, eh, a se manter a situação como está, ela foi considerada responsável também pela morte do filho. Então eu não sei qual é o o motivo da comemoração. Na verdade sei sim. Ela tá comemorando que tá livre, mas ela não tá comemorando porque ela foi considerada mais uma vítima e foi injustiçada nessa história toda que já dura mais de 5 anos. Então esse ponto ele tem que ficar

muito bem claro e explicado pra sociedade. Eh, uma outra questão, vocês me ouvem bem? Sim, estamos lhe ouvindo aqui, promotor. De vez em quando a internet oscila, mas a gente tá lhe ouvindo perfeitamente. Cléber Rodrigues, meu amigo, por favor, volte aqui pr pra conversa.

Sim, mas só para para concluir o raciocínio, uma outra questão, >> doutor, eh >> eh quando a juíza aplica o perdão judicial, esse perdão judicial é só pro crime de homicídio tentado, porque em relação à tortura, ela não pode fazer isso. A juíza, ela comete, ao nosso ver, um duplo equívoco jurídico. Por que um duplo equívoco jurídico? Porque os jurados já haviam sido perguntados se eles absolvem a Monique depois deles já dizerem que ela foi omissa. Então, como a condenação do do Jairo pelo homicídio faz com que os jurados tenham a competência para julgar tudo, mesmo que o homicídio dela seja desclassificado, eles são questionados.

É aquilo que a gente chama de perdão judicial pelo júri, que mais especificamente chamamos de clemência. O jurado já haviam sido perguntados: "O jurado absolve a Monique mesmo dizendo que ela praticou essa omissão, os jurados disseram: "Não, então eles já usaram a soberania para dizer que ela não pode ser perdoada pela essa situação." Então é o primeiro equívoco que, ao meu ver, a magistrada comete nesse perdão judicial. O segundo equívoco, a figura do perdão judicial, ela é utilizada quando um pai que demonstra o total carinho por seu filho, em casos de de que envolvem pais e e filho, uma mãe, ela eh sempre demonstrou um carinho paraa sua filha. Por uma questão de vida, o filho acaba morrendo.

Esqueci o meu filho quando eu ia levá-lo pra creche. Eu não tô acostumado a levar pra creche. Quem leva sempre o meu marido ou quem leva sempre minha mulher. Hoje eu fui e ele tá dormindo distraído, eu fui direto pro trabalho, quando me dou conta disso, desço no carro, ele acabou morrendo, o que é uma tragédia, né? Então assim, em tese, o o pai tem uma responsabilidade por conta dessa negligência, mas, enfim, a gente não vê o motivo de uma punição jurídica, porque a punição de vida já é muito mais severa do que qualquer punição jurídica. No

caso da Monique, eu tenho uma mulher que dolosamente deixou o filho ser torturado dias antes, que sabe, portanto, da situação pela qual o filho vem passando e negligencia os cuidados do seu filho. Olha que eu tô falando do jeito que tá a prevalecer tudo isso. Então, nesse caso, é completamente contraditório que eu conceda o perdão para uma mulher que submeteu o filho a essa situação. No.