---
video_title: "Perda de competitividade do Brasil preocupa, diz presidente da CNI sobre fim da 6x1 | HORA H"
video_id: y2pkoL-io0A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2pkoL-io0A
video_date: 2026-05-25T22:08:21+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Ricardo Alban, presidente da CNI (Confederação Nacional da Indústria), falou sobre os impactos dentro do setor da indústria com a tramitação da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que avalia o fim da escala 6x1. Alban alertou para a possível perda de empregos do setor e que a mudança “vai ser muito conturbadora da forma que vem sendo conduzida”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um dos setores mais impactados por essa eh redução da jornada é a indústria. E é sobre isso que nós vamos eh conversar agora. Nós vamos receber aqui no OraH o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban, está nos nossos estúdios em Brasília. Nosso diretor de editorial em Brasília, Daniel Hitner, também faz parte dessa entrevista. Eh, presidente Alban, muito obrigada pela sua presença. Bem-vindo ao

Hag. Obrigado a você, Thaís. Boa noite para Thaís, pro Daniel e a todos os ouvintes. >> Presidente, eu começo lhe perguntando sobre qual é a sua preocupação de última hora, porque o governo realmente ligou a chave da eleição. Citei aqui agora a pouco, né, a frase da ex-presidente Dilma, a gente pode se fazer o diabo pra eleição. Eh, e eu queria a sua avaliação

de imediato, o que que isso vai provocar. Senhor acha que o governo tá eh errando no diagnóstico e arriscando essa essa medida tão assoldada? >> Olha, Taís, você bem disse a palavra certa, a soldada. Primeiro gostaria de parabenizar toda a indústria. Hoje é o nosso dia da indústria e acabamos de receber esse presente e todos aqueles que compõem a indústria, como quer seja trabalhadores, empreendedores e o conjunto de todos, mas infelizmente, como você diz, a soldada, seguramente isso não é previsibilidade e ainda mais 60 dias, quer dizer, nemum ano fiscal se espera encerrar para se fazer justamente as novas programações, as novas previsibilidades. Como é que nós podemos

ter alguma segurança jurídica ou laboral com tantas oscilações? E nós temos no próximo ano ainda entrando o início da reforma tributária convivendo com dois ciclos. É, é algo bastante complexo, principalmente para quem mais emprega. Quem é que mais emprega? As pequenas e as médias empresas, no nosso caso, as indústrias. Vai ser muito conturbador

dessa forma que tá sendo conduzida. >> Daniel Hitner. Eh, presidente Alban, boa noite. Obrigado aqui por ter vindo ao estúdio da CNN em Brasília. Eu queria lhe perguntar sobre a estratégia política do setor privado, do empresariado, no que diz respeito à tramitação da PEC. Muita

gente dizia o seguinte, que era a principal estratégia era não permitir que essa PEC fosse votada no plenário da Câmara, porque se chegasse ao plenário, colocaria os deputados numa posição de muito dificilmente votar contra uma medida que é eh muito popular do ponto de vista do trabalhador. Agora a gente provavelmente vendo a votação e então aprovação na Câmara, qual que é a estratégia do setor privado no Senado? O senhor tem diálogo com Davi Alcumbre para tratar sobre esse assunto e acredita que o Senado pode fazer um freio de arrumação na tramitação desse projeto? >> Daniel, o diálogo nós sempre preservamos. Nós tivemos o diálogo com o presidente Gumota, com o relator Léo Prates, mas infelizmente essa narrativa de que isso é muito bom para todos os trabalhadores em função de como foi colocado, porque eu acho que existe uns equívocos da forma que tá sendo feita, o primeiro impacto que nós vamos ter é aumento de preço no momento em que nós estamos sendo tendo pressão inflacionária por conta da própria guerra do Irã com os preços de combustíveis e toda a cadeia que daí vem com a relação de logísticas e os próprios combustíveis impactando os termoplásticos, outras outras cadeias produtivas maiores. Então esse é o

primeiro impacto. Então esse ganho ele vai ser obscurecido pela realidade dos preços. Isso não tem por onde correr. O que nós tentamos fazer nesse diálogo com o Congresso, nesse momento com a Câmara não foi possível muitas coisas. Entendíamos que tínhamos que ter um prazo maior, entendíamos que não poderia estar começando esse ano, entendíamos que iiam deixar uma votação com todas as análises peculiares para o próximo ano, sem justamente essa correria de querer em 60 dias para ter o impacto eleitoral.

Entendemos toda a motivação eleitoral, mas é uma milpia, na minha na minha visão e na visão de todo o setor produtivo. O que nós vamos fazer agora é tentar fazer a mesma sensibilização aos 81 senadores, obviamente conversando também com o presidente do Senado, o Daviel Columbi, para que a gente possa tentar no universo menor, não a narrativa de que isso não vai ser uma conquista, mas a narrativa que essa conquista tem que ser firme, tem que ser realmente uma conquista, onde ela não impacte, aquele ganho não repercuta na perda do poder aquisitivo com a maior pressão inflacionária que os custos vão ter que repassar. E imagine vocês em 60 dias pequenas e médias empresas, aquelas que precisam suprir o seu a hora trabalhada, onde é que vai encontrar mão de obra? Se nós estamos falando que temos plano de emprego, se nós estamos falando que agora uma boa parte de alguns trabalhadores estão começando realmente a querer voltar paraa Venezuela, aqueles que foram empregados aqui, como é que nós vamos fazer essa equação de uma forma tão assodada? Agora, presidente, eh, o senhor fala do do diálogo com o Congresso Nacional, eu queria entender o diálogo com o Palácio do Planalto. O presidente Lula, nos seus

dois primeiros mandatos, mantinha uma ponte muito assídua de diálogo com o setor produtivo. A gente não viu isso acontecer nesse terceiro mandato e já assistimos aqui a vários diagnósticos ali bastante questionáveis de medidas econômicas que o governo tomou. Como é que tá esse diálogo hoje com a fazenda, com o próprio palácio? Olha, Taís, o diálogo com o Palácio do Planalto, eu tenho que ser honesto. Nós até tivemos muitos diálogos, inclusive naquela 1227, há cerca de 2 anos e pouco atrás, nós fomos através de com diálogo com o próprio presidente Lula que nós resolvemos a situação. Óbvio que com a

Fazenda nós gostaríamos de ter tido ao longo desse período mais diálogo, porque eu acho que muitos equíbrios poderiam ser corrigidos. Olha o caso do IF. Olha quanto o UF tá arrecadando. Nós pensamos, pô, o UF tá arrecadando porque a economia tá muito bem, tá sendo, tá tendo um capital de giro bastante atuante, mas não é que nós estamos rolando todos os empréstimos e precisando de mais para rolar os juros. Olha o que tá acontecendo com IOF. Nós

poderíamos dizer o que aconteceu quando reduziu 10% linearmente os incentivos fiscais, equívocos também. Isso nós teríamos ter discutido um pouco mais para fazermos em conjunto. Nesse caso do 6 por1, efetivamente não encontramos espaço para um diálogo com o governo. Isso esse nesse ponto isso é uma verdade. Mas nos demais a gente tem conseguido dialogar com muitos assuntos.

Obviamente nem sempre temos sucesso, mas o diálogo antes era possível. Podia ter sido muito mais sempre pode ser melhor. Presidente que >> queria queria lhe perguntar duas coisas. Uma se eh agora que existe uma chance muito grande de aprovação do fim da escala 6x1 e redução da jornada, se a indústria pretende pleitear alguma compensação, seja na própria Câmara ainda ou no Senado ou ao governo. E segundo, eh lhe questionar sobre uma ação que foi eh colocada no fim da semana passada, sexta-feira, ao Supremo Tribunal Federal, contestando o fim da taxa das blusinhas. O senhor tem alguma

expectativa de que passado período eleitoral o próprio governo recua dessa medida? >> Deixa eu começar pela última pergunta. Luzinha deveria ser um assunto definido. Mais uma vez a motivação eleitoral volta a algo já teria estado superado. Quando nós trabalhamos há cerca de um ano e meio atrás com relação às taxas das chamadas blusinhas, a própria Receita Federal tinha interesse de que houvesse essa equalização em relação à carga tributária que temos nós aqui no Brasil.

E fomos até que nós pedimos 40, foram 20%. Agora, por esse motivo, retrocedeu. Nós já entramos com na no STF com relação a essa medida. Obviamente sabemos que não vamos ter respostas imediatas. E a você que a esperança de que talvez passado esse processo no início do próximo ano isso possa ser revisto por uma justiça tributária, eu até acredito que isso é é factível. Isso nós poderemos retroceder

e a já vista declarações recentes do próprio ministro da fazenda. O problema quando a gente fala 6 por um é que esse movimento fazendo agora, ele não tem volta, ele definitivamente não vai ter volta. Então, n na blusinha, eu acho que a gente ainda pode corrigir um equívoco. Com relação a o impacto da 6x1, eu já acho mais difícil a gente conseguir algum tipo de retrocesso. O que nós vamos tentar, sim, é no Senado discutir melhor essa fase de transição, discutir melhor esses 60 dias. E como você fala

de compensação, se nós estamos falando de reduzir de 44 para 40 horas num cenário mundial hoje totalmente diferente, com alta competitividade e o Brasil perdendo produtividade, nós queremos fazer o seguinte, por que que nessas 40 para 44 horas nos deixa de existir em cargos? Essas 4 horas, quando for, mesmo que seja gradativo, uma hora por ano, por exemplo, que é o nosso, é a nossa racionalidade, essas 4 horas não exista encargos de CLT para ninguém, nem pros empregadores, nem para os colaboradores. De tal forma, os colaboradores vai sair ganhando aqueles 11% do INSS e os trabalhadores e os empregadores na no custo adicional que teria para ser transmitido pros preços, ela pudesse não transmitir tanto, não tendo encargo nessas 4 horas. Eu acho que isso é bastante racível. >> Eh, presidente, dá tempo ainda de eu lhe fazer uma última perguntinha? Começou,

começou aqui falando do dia da indústria. É um setor que vem perdendo espaço na economia brasileira há bastante tempo. Há alguma expectativa aí em função do acordo Mercur União Europeia que pode dar uma outra chance à indústria? Mas qual é a expectativa que o senhor tem de curto e médio prazo para o desempenho desse setor e da participação dele na economia como um todo? >> Nós nós tínhamos perspectivas muito mais favoráveis. Hoje, Taís, eu digo que a

gente tá muito muito muito preocupado, muito preocupado, não só com esses assodamentos, mas com essa constante perda de competitividade. Eu acabei de vir não só dos Estados Unidos, da Alemanha, da Itália e agora recentemente também acabei de chegar das própria China e nós estamos vendo a perda de competividade crescente, ao mesmo tempo que o Mercos Sul com a União Europeia nos possibilita abertura de mercados significativos, mas tem que ser mercados que a gente introduz as cadeias produtivas em determinados setores num espécie de ganha ganha, onde a gente possa agregar uma parte de valor aqui, outra parte de valor nos nossos concorrentes, mas cada vez que nós temos mais perda de competitividade e de uma forma assoldada. Como nós podemos cobrir esses iatos que existem no custo Brasil? O custo do Brasil tem custos terríveis para ser administrado. Energia, a gente tá sendo beneficiado porque a energia tá subindo no mundo inteiro, mas já já vai encontrar sua equação. Nós temos energia

cara por um monte de penduricários, um monte de encargos sociais e encargos fiscais que existe sobre ela. Mas como é que nós vamos fazer com a nossa produtividade, com o nosso avanço tecnológico? Como é que nós vamos fazer com esse aumento de cargário? O que é que a Argentina tá fazendo? Aumentou a carga horária. O que é que o Paraguai

tem nos mostrado? Mais de 200 empresas foram pro Paraguai recentemente. O que que nós estamos vendo também aí com toda essa competição internacional? Então, nós estamos trabalhando de uma forma ante a corrente. >> Nós conversamos com o presidente da Confederação Nacional da Indústria, Ricardo Alban. Presidente, Alban, muito

obrigada. Volto sempre aqui ao Hagá. Uma boa semana. Eu que agradeço.