---
video_title: "Eleições 2026: Bolsonarismo “raiz” quer Flávio com discurso mais ideológico | HORA H"
video_id: EZfYukSzxWQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EZfYukSzxWQ
video_date: 2026-06-11T22:34:55+00:00
video_description: |
  Apesar do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) tentar aderir uma imagem de neutralidade neste período eleitoral, uma ala do bolsonarismo defende que ele tenha um discurso mais ideológico para os próximos passos da pré-campanha. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pedro, eh, o presidente tá pode estar mais quieto, mas ele continua, eh, liderando ali a o que o que fazer com Flávio, né? Ele decidiu Flávio, ele falou pro Flávio: "Não liga para essa história do Vorcaro, siga, ninguém vai tirar você daí e tudo mais". E o Flávio, por outro lado, eh, sempre que pode tenta desvincular a a imagem da figura do pai, que é considerado mais radical, né? é o Bolsonaro vacinado e por aí vai, que vai fazer alianças e tudo mais. Ele vai conseguir manter esse papel de Bolsonaro moderado.

>> Mas hoje houve uma mudança na correlação de forças do bolsonarismo entre 2018, 2022 e 2026. Nas duas eleições anteriores, o núcleo mais ideológico, mais radicalizado do bolsonarismo tinha lugar de fala naquele núcleo duro da pré-campanha depois da campanha. E havia inclusive uma certa disputa entre moderados e radicais, que se ficou muito clara ali na hora de fazer o horário da televisão. Dessa vez eh prevalece o núcleo moderado. Há uma campanha muito mais profissionalizada do que nas das versões anteriores. A versão Flávio

Moderado prevaleceu e aí o núcleo ideológico tá incomodado com isso. Então essa é uma questão que vem criando alguns atritos internos do bolsar no bolsonarismo e até no clã da família Bolsonaro. Mas muitas vezes isso acaba reverberando nas redes sociais. E há um certo incômodo que agora ficou mais evidente depois da última pesquisa Quest, que mostrou o crescimento do Lula, a uma queda do Flávio Bolsonaro, muita muito em decorrência da questão do Dark Horse. E essa área ideológica eh passou a dizer que esse era o momento do Flávio voltar um pouco às raízes. Essa

questão interna, esse ruído interno ficou também público quando Fábio Vangarten, que em outras eleições teve o lugar central nas discussões sobre os rumos da campanha, mas agora tá um pouco mais eh de lado, publicou nas redes sociais, no X, uma mensagem dizendo o seguinte: "Ao analisar a pesquisa Quest, abre aspas, os ideológicos jamais serão problema. Eles são a solução, desde que façam um discurso sinérgico, sinérgico com a questão ideológica e as propostas de campanha. Ainda segundo Fábio Vangarten, e ele diz isso porque e tem apoio de outros bolsonaristas eh para essa fala, é um erro enorme afastar o candidato das pautas de direita ideológicas. E aí ele faz uma crítica direta e contundente aos aos rumos da campanha, dizendo que os marqueteiros que não entendem a direita e os coordenadores oportunistas estão indo por esse caminho. Ou seja, uma crítica clara a essa versão eh do Flávio Moderado diz ainda que as tias do Zap perceberam isso e estão se afastando da candidatura do Flávio Bolsonaro. Isso

acontece justamente no momento em que a campanha vai na no lado pro outro lado, né? Ela vai querendo ampliar as ações do Flábio fora da bolha bolsonarista. as viagens que ele tem feito, as próximas viagens que estão agendadas, a as estratégias de narrativas do Flávio, elas estão cada vez mais voltadas para mais distante daquilo que é o bolsonarismo original, que era aquele praticado pelo Jair Bolsonaro, que é quem criou o movimento. Mas o Jair Bolsonaro tem uma personalidade própria, ele tem um carisma também que faz dele, fez dele presidente da República eh em 2018, por pouco não se reelegeu em 2022. São perfis diferentes, mas o Flávio Bolsonaro agora sente essa pressão dentro da campanha.

>> Eh, as aprovações que a gente faz em Brasília, Juliana, dão conta que eh Lula quer tomar de Bolsonaro esse lugar de seu antistema, né? Eh, seria inclusive uma linha defendida pela SECOM, pela secretaria de comunicação, dizendo: "Olha, você não pode mais ser aquele cara que vai comungar com o sistema como um todo, como foram eh como foram as campanhas de 2000 eh paraa eleição de 2002, paraa eleição de 2006. Essa já foi um pouco diferente, foi a frente ampla, né? Não era eh eh o antissistema, pelo contrário, era a grande aliança pelo Brasil e agora uma um entendimento de que Lula tem que assumir esse papel. E ele já um pouco faz isso, né, quando ele fala aquele discurso do nós contra eles, ganhando um outro patamar e tudo mais.

Diante disso, o para o que é melhor, na visão do governo e dos governistas eh nesse cenário assim e principalmente o papel de Jair Bolsonaro nisso tudo >> é interessante, né, Thaís, porque a gente mostrava eh os governistas, né, todo o grupo da esquerda muito eh crítico àida de Jair Bolsonaro pra prisão domiciliar. acreditando que naquele primeiro momento, até por uma resposta ali ao tamanho do julgamento da trama golpista, o que foi colocado, o que foi investigado, eh, seria muito simbólico que ele ficasse na papudinha ou, né, ali nas mediações da papuda para dar uma resposta ao que aconteceu. Mas há um entendimento hoje que com o andar e das todas as articulações de uma campanha eleitoral de que houve uma calmaria quando Jair Bolsonaro foi pra prisão domiciliar, porque enquanto ele tava ali na Papuda, todas as questões que envolviam saúde eram, né, tinha um questionamento sendo feito a todo momento sobre as condições de saúde de Jair Bolsonaro. O foco e a atenção tava voltada pro ex-presidente. E agora esse foco e essa atenção tá voltado para Flávio Bolsonaro num momento de muita fragilidade, com as questões do máster, tentando virar essa página, tentando trazer outras questões, né, para essa pauta eleitoral, para esse debate eleitoral, mas ainda muito pressionado porque eh pro aconteceu dessa ligação, dessa relação com o ex-banqueiro eh Daniel Vorcaro. Então, tem um

entendimento que Bolsonaro saindo desse protagonismo, eh, fica mais fácil focar em Flávio Bolsonaro e o entendimento é que ele deveria sim permanecer nessa prisão domiciliar para que esse controle pelos governistas e pela esquerda, pelo menos do debate, ele seja melhor ministrado. Então, é interessante ver como esse discurso mudou. Ao mesmo tempo, essa pesquisa Quest, ela vem mostrando uma dominância ali ou pelo menos uma uma melhora no governo de mostrar ali as suas próprias pautas, de colocar assuntos econômicos em evidência. E aí há um discurso nesse momento sobre se essa polarização faz sentido para uma campanha eleitoral ou se ela não deve ser arrefecida nesse momento para lá na campanha oficial ela ser retomada, né? Ou seja, esse embate direto com o bolsonarismo deixar ser deixado mais de lado para que outras questões eh apareçam como os feitos do governo. Então, a pesquisa Quest mostrou

isso e esse discurso sobre a domiciliar também mudou bastante nessa aula, né, pra gente entender que a política ela vai mudando. >> Claro, não. A gente dizia que Flávio Bolsonaro tava jogando sozinho, agora ele ele ele tá jogando sozinho, mas para cuidar dele mesmo, né? Não é mais para cuidar, para tentar alavancar a sua campanha.