---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 28/06/2026"
video_id: nMJaGvgB5wo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nMJaGvgB5wo
video_date: 2026-06-28T20:19:58+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
4:20 da tarde em ponto no horário de Brasília. Se você tá chegando agora aqui a nossa programação, seja bem-vinda, seja bem-vindo. Esta é a CNN Brasil e este [música] é o Agora CNN. Eu, Isabel Mega, sigo com você. Vamos juntos com uma hora de muita [música] informação até às 5:15 da tarde, as principais notícias do Brasil e do mundo. Obrigada

desde já [música] pela sua companhia. Um ótimo domingo para você. A gente abre essa edição do Agora CNN falando sobre as buscas por vítimas dos terremotos na Venezuela. As equipes entraram no quarto dia e a situação vai se complicando porque cada dia que passa você tem menos chance de encontrar sobreviventes nos escombros. Aquela hipótese do bolsão de ar, ela vai se tornando mais escassa, infelizmente. O número de mortos está em

1450 e os venezuelanos que aguardam notícias de familiares reclamam da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate em meio aos destroços. Os moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares tem muita dificuldade de acessar os locais sem essas máquinas especializadas. Imagina só como é fazer, né, esse remanejamento desse material todo que virou uma coisa só com o terremoto. Enquanto isso, a ajuda humanitária vai chegando de várias partes do mundo e a logística agora foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que foi afetado pelos tremores. Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar com vida uma mãe e um bebê de 9 meses dos escombros de um prédio que ruiu. Então, há esperança, há

sempre esperança, né? Os dois tiveram apenas ferimentos leves, já estão em segurança. Não foi informado quanto tempo eles ficaram soterrados. Hoje também um pai e um filho conseguiram ser salvos após quatro dias nos escombros em Laguaira, que é justamente a área mais devastada pelos terremotos da última quarta-feira. Eles foram retirados com macas improvisadas, com lonas e levados até uma ambulância.

a gente tem acompanhado isso, o quanto as pessoas estão tendo que se virar com aquilo que com que tem, né, as ferramentas possíveis, as pessoas possíveis, uma rede ali de solidariedade diante de um cenário que é de muita dificuldade. Tem outro momento dramático também que a gente vai compartilhar com vocês, mas que é possível ver a alegria de um homem sendo salvo por socorristas espanhóis. Essa vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira. equipe responsável pelo salvamento revelou que passou várias horas fazendo um trabalho de estabilização da estrutura. Tudo desabou em cima desse homem, mas eles conseguiram fazer essa retirada de forma segura e a gente acompanha o momento do resgate aí na tela. Agora tem eh uma

grande questão, porque quem tá conseguindo escapar vivo dos terremotos tá enfrentando uma realidade que é muito dura. Muitas famílias desaprigadas passaram a dormir nas ruas e nas praças de Caracas, em uma situação de bastante improviso. Usam inclusive barracas ali de acampamento. Muitos dos prédios que não desabaram foram declarados inseguros pelas autoridades e acabaram interditados. Então, essas pessoas não têm segurança nenhuma para voltar para casa. A CNN acompanha em loco essa

situação de muita vulnerabilidade na Venezuela. A gente vai trazer também mais informações aqui com a nossa reportagem.

A repórter da CNN Brasil na Venezuela, Daniela Zambrano, mostra agora como é que tá a situação justamente nessa região de laguara que eu contava para vocês, que foi a mais devastada pelos terremotos da última quarta-feira. Ela relata como que as autoridades estão diferenciando os prédios que ainda são habitáveis daqueles que vão ter que ser demolidos depois desse colapso todo dos tremores. Olha só o relato impressionante da Daniela. Nós estamos a continuar nosso percurso por la Guaira neste setor los corales. A citação que repite-se é esta:as a procura de suas famílias, de corpos de suas familiares. Neste prédio, ontem os

socorristas de El Salvador lograram rescatar com vida um menino de 11 anos de idade. Mas ainda há muitas pessoas mortas sobre escomos. Eles estão a publicar as fotografias, os nomes das pessoas desaparecidas que podiam estar sob estes escombros. Ao lado, as pessoas, outro peredo que está totalmente destruído, pediram-nos apoio para a maquinária. Os os blocos están a marcar-se com uma i de inhabitábles, que vai ser demolidos, e uma g de habitáes que ainda podiam as pessoas vivir nestes prédios. A citação é muito, muito

difícil. É um reporte de Daniela Sambrano para CNN Brasil. Aí vocês estão vendo que a Daniela usa uma máscara de proteção, assim como aquelas que a gente se habituou na pandemia. Esse é um dos principais itens que eles estão precisando para ajudar a proteger de toda a poeira, de tudo aquilo que ficou no ar e ajudar, sobretudo porque são as pessoas comuns que estão atuando também nesses resgates, ajudando eh quem já tá habituado, já é de fato uma prerrogativa de algumas funções ali de segurança na Venezuela. Então é um dos artefatos mais preciosos depois desse terremoto por lá.

E a ajuda vem chegando. A União Europeia anunciou 5 milhões de euros em uma ajuda emergencial a Venezuela depois dos terremotos que devastaram o país. A chefe da diplomacia do bloco, Caja Calas, diz que comunidades afetadas pelos tremores receberão a verba. A Calas telefonou para a presidente interina da Venezuela, Delcir Rodrigues, para prestar solidariedade e tratar sobre as assistências. Os europeus também ofereceram apoio do sistema de satélites Copérnicos, que pode auxiliar as equipes de socorro no solo, e ativaram o protocolo de proteção civil que facilita o envio de assistência emergencial médica e o envio de resgatistas.

Solidariedade que vem também do Brasil. País enviou mais um voo humanitário à Venezuela. Essa aeronave transporta 35 bombeiros dos estados de São Paulo e de Minas Gerais, profissionais que vão reforçar as equipes brasileiras que já atuam nos nossos vizinhos. O Lucas Crupax acompanhou esse embarque e conta tudo. >> Nossa equipe acompanhou a decolagem nesse domingo desse quarto voo com direção à Venezuela que leva a ajuda humanitária. A decolagem aconteceu por

volta de 1:50 da tarde deste domingo e e leva inúmeros profissionais levando ajuda especializada de diferentes áreas, frentes de segurança, além de itens de ajuda humanitária. Tive a oportunidade de conversar com alguns desses profissionais e eles me disseram que além desses itens de assistência básica, aparatos de comunicação são essenciais nesse momento. Aparatos de tecnologia, como por exemplo, aparelhos de Wi-Fi via satélite, porque a comunicação é um dos maiores obstáculos, segundo o que eles me disseram. Esses profissionais vão reforçar as equipes brasileiras que já atuam principalmente no município de Vargas, que fica no estado de Laguaira, que é uma das áreas mais atingidas pelos tremores. Um primeiro voo saiu aqui do Brasil na sexta-feira, outros dois no sábado e hoje a gente tem esse quarto voo levando itens de ajuda humanitária que decolou da base aérea de Guarulhos por volta de 1:50 dessa tarde, levando um uma equipe enorme de profissionais especializados. do governo de São Paulo

chegou a reforçar que envia eh nessa ajuda humanitária uma delegação com bombeiros militares especializados em busca e salvamento, representantes da Defesa Civil, além desses itens e a atuação acontece em parceria com o governo federal. >> Bom, qualquer nova atualização, claro, você fica sabendo aqui na tela da CNN. A gente vai girando os outros assuntos do noticiário internacional também. Falamos agora sobre a queda de um avião na França. As autoridades confirmaram que 11 pessoas morreram. Aeronave pertencia

a uma escola de paraquedismo. As vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram na hora. O ministro do interior da França viajou ao local do acidente que aconteceu em Tombléin, fica no nordeste do país. Uma testemunha em solo disse que ouviu o motor da aeronave parar de funcionar de repente, logo antes do avião despeancar e atingiu o chão. Mais detalhes ainda

vão ser investigados. Essa queda aconteceu em uma área urbanizada perto de um shopping, mas mesmo assim não tem registro de outras vítimas. É aquela coisa, né? sempre poder pode ser pior. Eh, imagina só caindo numa área urbana.

Essa aeronave não foi o único acidente registrado mundo afora, tá? Teve um acidente também de helicóptero, mas na Arábia Saudita, uma queda que deixou ao menos 14 mortos também neste domingo. Essa notícia é destaque no site da CNN Brasil, você acompanha na tela. Aeronave pertencia a Salud Aranco, gigante estatal do setor de petróleo. Esse acidente aconteceu em Rastanura, que é uma cidade próximo ao Golfo Pérsico. As

informações foram confirmadas pela Agência de Notícias Oficial do País, mas as causas da queda ainda são investigadas. Falando de Oriente Médio, o Irã acusa os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a uma nova troca de ataques que desafia o acordo provisório pelo fim da guerra. A Guarda Revolucionária divulgou imagens que mostram o lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas no Kuwait e também no Barém. Foi uma retaliação por ataques dos Estados Unidos ao Irã nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais atingidos. Militares do Kuwait,

desculpe, informaram que interceptaram dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barem pediu uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã, dizendo que o país abre aspas, não vai mais existir. Fecha aspas. A retomada das hostilidades ameaça o acordo provisório assinado entre os dois países há quase duas semanas.

A gente sai do Oriente Médio, dá um polo também na Europa de volta. O presidente da Rússia, Vladimir Putin, admitiu hoje que o país enfrenta um período difícil. Mas ele não elaborou muito, não deu muitos detalhes do que teria sido colocado para que ele fizesse essa categorização como difícil. Ele afirmou que o período tem ensinado, no entanto, muito aos russos. Discursou durante uma conferência organizada pelo partido governista, que é chamado de Rússia Unida. Esse evento acontece como

preparação para as eleições parlamentares do país, que ocorrem em setembro. Putin disse que o momento é de decisão sobre o futuro, mas que também é de transformação para o mundo todo. E a onda de calor extremo continua fazendo vítimas na Europa. A França registrou pelo menos 1000 mortes acima do esperado. Essa informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente maior. As vítimas

são em maioria idosos acima dos 65 anos. Registros estão sendo ainda confirmados gradualmente em casas de repouso. Que tristeza, né? Em várias partes do país. Essa onda de calor recorde na França começou há pouco mais de uma semana. Em

alguns lugares, as temperaturas passaram dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida em que a massa de ar quente vai se deslocando para o leste europeu. Mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa, no geral vive a pior onda de calor da história. E é claro, né? Não

tem como a gente pensar diferente. Cientistas alertam para o agravamento dos efeitos das mudanças climáticas. O diretor da Organização Mundial da Saúde revelou que em todo o continente foram registradas mais de 13 mortes acima do esperado. Isso desde 21 de junho, há uma semana, portanto, por causa do calor extremo que afeta, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. Vamos olhar também pro noticiário aqui do Brasil. São 4 horas da tarde mais 33.

É grave o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Parreira tá internado na UTI desde o dia 16 de junho e ele respira com ajuda de aparelhos. Quem acompanha de perto todos os detalhes, compartilha com a gente, é a Roberta Camargo. >> Carlos Alberto Parreira passou por uma cirurgia neste sábado e agora está em observação pelos médicos de um hospital particular aqui no Rio de Janeiro. Ele teve uma inflamação pulmonar e precisou ser eh operado no meio desse processo.

Ele está internado desde o dia 16 de junho na UTI desse hospital. De acordo com o boletim médico, no dia 23 de junho, ele inclusive teve uma melhora, conseguiu respirar sem aparelhos e estava lúcido, mas agora então voltou a respirar com o auxílio de aparelhos. Carlos Alberto Parreira convive com o linfoma de Hotkin, uma espécie de um câncer que afeta o sistema linfático e também a imunidade da pessoa. É uma doença que tem uma incidência maior entre homens e afeta principalmente a região do pescoço do tórax. E as células cancerígenas se propagam por meio dos vasos linfáticos.

Carlos Alberto Parreira é um técnico muito, foi um técnico muito respeitado aqui na seleção brasileira, esteve à frente da seleção quando conseguimos o tetracampeonato em 1994. A última vez que dirigiu a seleção brasileira foi na Copa de 2006 e já esteve em seis Copas do Mundo diferentes, inclusive dirigindo outras seleções como e os Emirados Árabes. A gente segue acompanhando essa situação. >> Saúde ao Parreira. Amanhã é dia de Brasil. A gente espera que minimamente o

Parreira tenha condição de acompanhar essa partida, torcer junto com o país inteiro, porque ele é muito importante na história das da do Brasil nas competições mundiais, né? Nossa torcida aqui de saúde, saúde, saúde. Vamos olhar para São Paulo também. A Polícia Militar prendeu na capital paulista os suspeitos de participação no atentado contra o tenente da Rota, Ronicson Pimentel. Policial foi baleado na cabeça em São Caetano, no ABC Paulista. Lucas Crupax

chega mais com as informações. >> Eu conversei mais cedo com as equipes de investigação, bem aqui no DHPP, no centro de São Paulo, onde a gente está nesse momento. Eles nos atualizaram o seguinte: ao todo são três presos com idades de 52, 40 e 24 anos. Eles foram encontrados na zona leste de São Paulo, em Guianazes. São suspeitos de dar apoio logístico aos outros dois homens que estavam nessa motocicleta e que atiraram contra o tenente. O tenente que estava

parado no semáforo aguardando a o semáforo abrir. Um dos suspeitos presos confessou a participação, mas nenhum deles revelou a motivação do crime. Ao menos dois veículos foram apreendidos. A polícia tem pistas, segundo o que foi repassado aqui informado pra nossa equipe, eh tem pistas para conseguir chegar até esses dois homens que estavam na motocicleta e que um deles efetuou esses disparos. A polícia também acredita que os envolvidos nessa tentativa de homicídio t ligação com o PCC. Majorque conversou com a nossa

equipe, também atualizou a situação, o estado de saúde do tenente. O quadro dele é considerado grave, mas estável. Existiu uma suspeita de morte cerebral. Mas essa suspeita não foi confirmada pela polícia. Polícia inclusive pediu ajuda da população com qualquer informação que possa ajudar a chegar nesses suspeitos. O caso aconteceu na

Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, nesse sábado, por volta das 11:20 da manhã. Os dois ocupantes da motocicleta se aproximaram do tenente, que estava é nessa outra motocicleta ao lado, aguardando o semáforo abrir e o disparo atingiu o policial. Equipes de resgate do SAMU prestaram os primeiros socorros. Policial chegou a ser socorrido pelo helicóptero Águia e foi levado inconsciente ao hospital. Ele é o irmão mais velho de Eloá Pimentel. É o tenente

da rota Ron Ronixon Pimentel dos Santos. O que a gente tem de atualização até então é a prisão desses dois eh desses três suspeitos envolvidos eh em todo esse apoio logístico na tentativa de homicídio. >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deve se reunir com os advogados de Jair Bolsonaro antes de decidir se mantém a prisão domiciliar do ex-presidente. Quem acompanha de perto vai trazer os detalhes é a Duda Cambraia. Duda, tem uma expectativa de que nesta semana o ministro possa tomar uma decisão, já que teoricamente o período já venceu da domiciliar. Bom

domingo, bom trabalho para você. Boa tarde. Obrigada, Isabel Mega. Boa tarde a você. Boa tarde a todos que acompanham agora a CNN. Pois é, Isabel, a expectativa é que

Moraes tome uma decisão sobre manter ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro após essa reunião com a defesa do ex-presidente. Essa reunião está prevista para acontecer já na próxima terça-feira. E aí sim, depois de se reunir com a defesa do ex-presidente, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deve decidir se mantém ou não a prisão domiciliar de Bolsonaro. Como você bem disse, Bolsonaro está preso em domicílio de uma forma temporária desde março deste ano, quando Moraes autorizou essa prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias para que o ex-presidente pudesse tratar um quadro de pneumonia. Mas esse prazo dos 90 dias terminou na última semana e a expectativa é que era que a prisão domiciliar pudesse ser renovada de forma até que automática. Mas a gente

lembra que no último dia 15 um militar do gabinete de segurança institucional que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal portando uma arma, uma Glock calibre 9 mm. Essa arma está registrada no nome do ex-presidente Bolsonaro. Aí sim, o ministro relator dessa ação penal no Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu que a Procuradoria Geral da República e a defesa do ex-presidente se manifestasse sobre esse episódio. Defesa de Jair Bolsonaro protocolou essa manifestação na noite deste sábado, pedindo para que o ministro descarte a hipótese de falta grave e mantenha a prisão domiciliar do ex-presidente. Moraes já tinha indicado que esse porte da arma, no nome de Jair Bolsonaro, poderia ser considerada uma falta grave. Quando o ministro pediu a

manifestação das partes, ele citou, Isabel, o artigo 50 da Lei de Execução Penal, que considera sim uma falta grave. a o posse de qualquer objeto que possa ferir outra pessoa. Portanto, poderia inclusive tirar esse direito do ex-presidente Jair Bolsonaro de prisão domiciliar. A gente lembra que antes de ir para casa, Bolsonaro cumpria a pena no complexo penitenciário da Papu, da Papudinha. E a Procuradoria Geral da República também já se manifestou sobre esse caso. A Procuradoria sugeriu que o

Supremo Tribunal Federal esperasse então o fim do inquérito que tá sendo realizado pela 17ª delegacia da polícia aqui do Distrito Federal. E aí sim, no final do inquérito, o tribunal poderia decidir se esse porte é ou não considerado uma falta grave. Isabel, a gente sabe que acompanhou de perto que na última terça-feira o ex-presidente deu seu depoimento sobre esse episódio do porte de arma. Ele deu depoimento na casa dele, onde cumpre prisão domiciliar, um depoimento que durou cerca de 5 minutos e aí sim o ex-presidente confessou que portava a arma no em casa, que não poderia ficar desarmado porque tem três mulheres na residência. a esposa do eh ex-presidente Michele Bolsonaro, a filha do casal que ainda é menor de idade e a entiada de Bolsonaro, que é filha de Michele. A

gente lembra que Bolsonaro foi então condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. E o próximo passo nesse processo realmente cabe ao ministro relator da ação penal, Alexandre de Moraes, que deve decidir então já na próxima semana, após essa reunião com a defesa, se Bolsonaro segue cumprindo essa pena de casa ou não. A defesa do ex-presidente alega que a arma é lícita, já estava com Jair Bolsonaro mesmo antes da condenação do ex-presidente e que em nenhum momento houve uma decisão judicial que determinasse que o ex-presidente precisaria então devolver essa arma para pro pras autoridades. Isabel, a gente aguarda então a decisão agora do ministro Alexandre de Moraes. Eu volto com você no estúdio.

>> Obrigada, Duda. Vou levar esse assunto diretamente para ele que vem chegando no Agora CNN, Mateus Teixeira no plantão aqui de Brasília comigo. Boa tarde novamente para você, Mateus. Aqui no Brasil as coisas nunca são simples, né? Aquilo que poderia ser visto como apenas uma reavaliação se vai continuar ou não na prisão domiciliar, ganhou uma nova camada diante desse episódio da arma que foi encontrada. Qual é o peso que a

gente tem dessa arma e das explicações que foram dadas até aqui para pensarmos se isso vai ou não influenciar na decisão sobre a prisão domiciliar? Exatamente, Isabel, nas palavras do próprio ministro Alexandre de Moraes, esse é essa é uma possível falta grave que em tese poderia configurar essa falta e levar, segundo o ministro também, entre aspas, a regressão de regime, ou seja, deixar o regime domiciliar e voltar pro regime fechado é um fato novo que muda o cenário jurídico. Ou ao menos o ministro Alexandre de Moraes pediu essa avaliação paraa Procuradoria Geral da República. A PGR entende que não foi uma falta suficiente paraa mudança do regime de cumprimento de pena, mas a palavra final é dele mesmo. Ainda falta a defesa apresentar sua versão perante o Supremo.

Antes disso, devem os advogados ter uma reunião com o ministro Alexandre de Moraes. Segundo apurou o nosso âncora, Gustavo Uribe, será na próxima terça-feira. E eles devem, nesse encontro reafirmar o cumprimento das medidas cautelares, que não haverá nenhum desrespeito às determinações do ministro, justamente na tentativa de convencê-lo a prorrogar a prisão domiciliar. Prisão domiciliar é esta que quando foi eh determinada teve um críticas inclusive do mundo jurídico, uma vez que prisão domiciliar geralmente não vem acompanhada de um prazo determinado, mas a decisão do ministro foi de apenas 90 dias. Os 90 dias venceram nessa última semana e o magistrado espera as manifestações das partes para tomar uma nova decisão. E

pelo que eu apurei nos bastidores, se houver uma nova prisão domiciliária, ela deve novamente vir acompanhada da fixação de um prazo. A defesa também deve novamente apresentar o ministro Oslaudos médicos que comprovam que de fato ele teve complicações de saúde que justificam o tratamento diferenciado. mais uma vez na argumentação ali na tentativa de convencimento, porque o ministro Alexandre de Moraes é o relator da matéria. O ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal por um placado de 4 a 1. Ministro Luiz Fux época foi único a divergir, afirmar que não tinha motivos para condená-lo. Os

outros quatro ministros, no entanto, eh foram no sentido da condenação a 27 anos e 3 meses de prisão. Ele ficou detido um tempo na superintendência da Polícia Federal, depois foi transferido pro presídio da Papudinha em uma sala eh também ali reservada a autoridades, a pessoas que tadas do conjunto carcerário no geral. E depois de uma complicação de saúde acabou sendo hospitalizado e o magistrado Alexandre de Moraes permitiu a prisão domiciliar que acabou nessa semana. E a gente deve ter sim nos próximos dias uma resposta de onde será o local em que Jair Bolsonaro seguirá cumprindo a pena de 27 anos de prisão. Isabel, >> valeu, Mateus. Segura aí um tiquinho que

já te chamo de novo. Tem pesquisa que quero ter seu olhar também. Enquanto isso, vou movimentando outros pontos do noticiário político, porque a política no Brasil é assim, né, gente? Ela produz fatos todos os dias. Não tem como ser diferente. Tem polêmica agora envolvendo

o presidente Lula e o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro de Flávio Bolsonaro. Jorginho anunciou que vai acionar amanhã a procuradoria geral da República, porque ele tá acusando o presidente Lula de xenofobia. O que que teria acontecido durante uma visita do presidente Lula a Itajaí no litoral do estado, na última sexta-feira? O presidente Lula entrou numa seá de críticas contra Jorginho Melo, falou sobre o combate ao racismo, sobre uma política estadual lá em Santa Catarina que tentou colocar em vigor uma lei que extinguia as cotas faciais nas universidades, mas ela foi declarada inconstitucional pelo Supremo. Na fala em Tajaí, o presidente Lula disse que não pode permitir que o racismo prevaleça em Santa Catarina. E teve um

outro momento em que Lula citou que chamou de hegemonia branca na região e ainda mencionou o líder nazista Adolf Hitler. E aí isso caiu no gabinete de Jorginho Melo na nossa apuração, informação que a gente te traz e que ele viu essa fala como uma insinuação de que os moradores de Santa Catarina são racistas que se consideram superiores a outros estados. Uma interpretação dada. Portanto, a gente não tem retorno da Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto sobre esse assunto, mas isso tá rendendo bastante polêmica nas redes sociais, tanto a fala quanto a acusação. Tem repercussão para tudo quanto é gosto dessa história que ajudou a agitar o final de semana. São 4 horas da tarde

mais 48. Bora falar de eleição. Então,

o Instituto Vox Brasil divulgou hoje os cenários da disputa eleitoral no estado de São Paulo. No primeiro turno para o governo, o atual governador Tarcísio Gomes de Freitas do Republicanos, lidera as intenções de voto. A gente vai conferir todos os dados na tela aqui da CNN. Bora lá. junto comigo. Tarcísio

aparece à frente com 51,8%. O ex-ministro Fernando Hadad do PT soma a 37,5%. 4,1% afirmaram votar em branco nulo ou em nenhum dos pré-candidatos. 6,6% não sabem ou não opinaram. Tem um outro recorte desse levantamento que também mostrou o índice de rejeição dos pré-candidatos ao governo. A gente

também compartilha com você. Quem é mais rejeitado pelos dados? A Dad tem a liderança na rejeição. 48,8% dos eleitores. Por outro lado, o Tarcísio tem uma rejeição de 27,1%.

4,5% dizem que não rejeitam ninguém. 19,6% não sabem ou não opinaram. A pesquisa Vox Brasil ouviu 1480 eleitores do Estado de São Paulo entre os dias 25 e 27 de junho. A margem de erro é de 2,5 pontos porcentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está sob registro do Tribunal Superior Eleitoral. Eu disse

que ele voltava e ele volta. Mateus Teixeira, quero ouvir sua opinião sobre isso. A gente fala de um cenário que é mais confortável para o atual governador do estado de São Paulo. É um governador bem avaliado. Se soma ao fato de que tem a máquina, isso costuma ajudar nas eleições nos estados, mas ao mesmo tempo a gente vê um Tarcísio que parece um um Hadad, melhor dizendo, que parece estar mais competitivo do que se previa inicialmente, Mateus. Como é que você vê

esse jogo eleitoral que vai se formando em São Paulo? Como é que vê a movimentação tanto de Tarcísio quanto de Hadad? Isabel ali no entorno do ex-ministro Fernando Hadad, o temor é que mesmo que ele consiga de fato surpreender, fazer uma votação até maior do que inicialmente prevista, não seja o suficiente para forçar um segundo turno, justamente porque além dele Tarcísio, não há nenhum outro candidato minimamente viável ou que ao menos consiga roubar uma pequena fatia do eleitorado de Tarciso de Freitas e forçar a continuidade da disputa. Isso porque nas últimas semanas Paulo Serra do PSDB, ex-prefeito de Santo André e Quim Cataguiri, deputado federal, que era pré-candidato, os dois retiraram a pré-candidatura. Os dois que apareciam nas pesquisas com 3, 4, 5, 6% são eh percentuais que eventualmente não seriam suficientes para brigar lá em cima, mas poderiam justamente tirar um pouco do eleitorado de Tarcísio, por ser dois nomes mais à direita e conseguir, portanto, levar a eleição pro segundo turno. PT segue otimista, acha que

Fernando Hadad ao longo da campanha conseguirá trabalhar debates, programa de TV, mostrar o que eles acreditam que sejam erros da gestão de Tarcísio de Freitas para emparelhar o jogo. Mas o temor é que mesmo emparelhando Tarcísio consiga fazer o famoso 50% mais um. Porque além do próprio resultado que aponta que sim, Hadad tem se aproximado de Tarcísio, tem a questão da rejeição também que pesa, como você acaba de mencionar. A gente que conversa bastante com o mundo político sabe que além da questão do voto, a rejeição também sempre tem um olhar muito especial ali dos estrategistas, porque sim, uma elevada rejeição, como aponta no caso de Hadad mostra que o eleitorado que ele pode ir atrás é menor do que o eleitorado de Tarciso de Freitas, uma vez que ele tem uma diferença expressiva maior aí no quesito da rejeição. Além disso, nós tivemos um uma nova questão na última semana, que foi a oficialização de Márcio França como vice. Márcio França, que foi vice de

Geraldo Alkm, acabou assumindo o governo do estado eh por um por um período ali de um pouco menor que um ano. Na última eleição teve uma boa votação pro Senado, acabou perdendo para Marcos Pontes, mas essa é outro ponto ali que tem causado uma esperança no no entorno do petista, que é a oficialização da chapa. Duas mulheres, Simone Tebet e Marina Silva ao Senado e ele ao lado de Márcio França para o governo do estado. Todo o esforço do PT justamente para garantir, talvez não a vitória, mas ao menos um segundo turno para que o presidente Lula tenha na segunda rodada da eleição um palanque no maior colégio eleitoral. >> Vai ter que pisar em São Paulo de alguma maneira, né? Ah, considerando o cenário

de que a disputa presidencial deve ter um segundo turno, alguns estados são peças chave para os dois candidatos, né? Tem, não tem como fugir de São Paulo, Minas Gerais, e são estados em que o PT, por exemplo, tá com mais dificuldade de formar esse palanque, né, Mateus? Obrigada pela sua análise, Mateus. Volta aqui ao longo da programação. Bom trabalho, bom domingo de plantão para você, Mateus.

Bora dar um rolê lá no Rio de Janeiro de ônibus. Tem novidade, viu? Para quem utiliza os ônibus municipais no Rio, não vão mais aceitar pagamento em dinheiro. É uma nova política que faz parte do processo de modernização do transporte público municipal. Com isso, os passageiros poderão pagar a tarifa com um cartão e o aplicativo Já é. Eu adoro

esse nome porque ele é super carioca, né? Ou com Pix diretamente nos validadores instalados nos veículos. Pagamento via Pix está disponível em toda a frota, permite apenas viagens unitárias sem acesso aos benefícios de integração tarifária dos transportes municipais desde o anúncio da medida pela prefeitura. Em maio, mais de 200.000 novos usuários, inclusive já aderiram ao sistema Jaé, que possui exclusividade para integrações entre as viagens. Novidade aí, portanto, que o

carioca vai ter que se adaptar. Sabe outra coisa que não só o carioca, mas o brasileiro como um todo tá parecendo que tá se adaptando? Não sei. Deixar essa pergunta pro Felipe Carvalho. A inteligência artificial. Tem

uma pesquisa que mostra que os brasileiros estão perdendo o medo. Uma pesquisa data folha que detalha o uso da tecnologia em ambientes de trabalho. Esse uso cresceu enquanto o medo de substituição pela máquina caiu. Felipe Carvalho, você me parece moderninho o suficiente para se dar bem. com a e a eu já sou mais analógica. Eu confesso que

eu tô aí nesse porcentual do pessoal que é mais receoso, sabe? Não gosto muito, não, não utilizo muito no dia a dia, mas não tem como fugir também porque ela tá em tudo. Você tá no WhatsApp, tem uma IA. Você tá no Google, tem uma IA. Na rede social tem uma IA. Pelo visto tá

entrando mais na rotina das pessoas. É isso. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Isabel. É realmente é toda tecnologia muito nova que aparece causa um medinho. E eu confesso para você que

me bateu um medinho. Sim. Quem não tem medo fala assim: "Será que vai substituir o nosso emprego? É difícil, né? >> Vai escrever por nós? Será? Já escreve,

né?" >> Exato. Exatamente. Já escreve. Olha para você ver essa esse levantamento. Há um

ano 41% dos entrevistados diziam que não tinham medo nenhum de que o sistema pudesse substituir a sua própria profissão. Hoje em dia, esse número é de 49%, ou seja, tivemos um ganho de confiança, né? Entre as pessoas com pouco medo, o número caiu de 30% para 28%, mais uma vez reforçando essa confiança do brasileiro. E entre os muito medrosos, a queda foi ainda mais brusca, de 26% para 20%. E as pessoas que não sabem se sim ou se não seguem em 3%. Bom, um outro levantamento também

rastreou a forma como os brasileiros usam a inteligência artificial no questionário de múltipla escolha e 45% dos entrevistados afirmaram que nunca acessaram plataformas de a difícil isso hoje em dia, porque todo mundo tá ali de olho na nas plataformas de a 25% dizem já terem usado a tecnologia para pesquisar algum assunto e outros 24% falam da utilização pro trabalho. Há um ano esse valor era de 17%. em 2026, ou seja, esse ano, 17% para escolas ou faculdade. Apenas 4% apontam paraa criação de vídeos e imagens com a utilização das plataformas de inteligência artificial e apenas 1% usam ela para entretenimento. Olha, eu confesso para você que eu sou daqueles que fazem uma busca também, que se precisa de uma busca mais rápida ali na inteligência artificial pode dar uma ajudada, mas nem sempre é confiável, viu?

Exatamente. Eu ainda sou a moda antiga. Eu vou no Google mesmo, [risadas] pessoal. Vai no TikTok ou na IA, o chat GPT, eu vou no Google, gente, entregando aqui a idade. Mas é, não vai substituir, por exemplo, o trabalho do jornalista. A

CNN tem uma ferramenta de IA que ajuda a gente a compilar informações de entrevistas, por exemplo, mas tem sempre alguém que vai lá e arremata, olha, lê o que ela produziu e fica um selo ali de que foi produzido aquilo por Iá. Eu acho que é esse o diferencial, né, Felipe? >> Exatamente. É. E outra coisa também que eu acho bem interessante é, por exemplo, se a gente faz uma descoberta num outro planeta que a nossa tecnologia daqui não conseguiu ainda chegar até lá, fazer imagens, fazer, enfim, a gente pode criar uma ilustração com a inteligência artificial pra gente ter uma ideia de como que funciona os gases emitidos por outros planetas. Isso é muito legal. Aí

a inteligente artificial vem para ajudar a ilustrar para que o público, pensando agora a gente como TV aqui, nem o público possa entender como funciona aquilo lá naquele outro universo que a gente nem chegou ainda, que a gente tá muito longe de chegar, né? >> É, menina, a Iá, a tal da IA é danada mesmo, elas são espertinhas. >> Valeu, Felipe. Bom domingo para você por aí. Valeu, [música]

é hora de falar de Copa do Mundo. A gente só pensa amanhã às 2as da tarde, o que que você vai est fazendo, hein? Boa parte do Brasil vai estar parado de olho no que acontece nos Estados Unidos. Tem decisão pra seleção brasileira, Brasil e Japão. Quem tá no esquenta com a gente, não deve est nem dormindo, é a Priscila e Asbec, direto dos Estados Unidos, Pri.

E aí, dá pra gente dizer que o Brasil tá preparado pro mata a mata? A Priscila não tá nem dormindo, que ela tava até de ponta cabeça aqui para mim. Já arrumou a imagem da Priscila. Tô vendo que tá um sol também. Vai ser um desafio, né, Pri?

Boa tarde,

vai ser, Isabel. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A gente fica ansioso mesmo para essa partida também com um pouco de receio. É um adversário que merece todo o respeito. O Japão que tem ganhado de seleções como Inglaterra, Alemanha, Espanha, ganhou do Brasil num amistoso que foi feito em outubro do ano passado. Portanto, claro que dá uma

tensão assim, mas se se não tiver tensão também não é tão boa a vitória, digamos assim. E hoje o a seleção brasileira fez o seu último treino, então, antes da partida que vai acontecer amanhã às 2 horas da tarde do horário de Brasília em Houston. E muito calor em Houston. Hoje, agora no período da tarde, a temperatura tá em 34º, com sensação térmica de 43º. A seleção, inclusive, treinou hoje um pouco mais cedo do que o habitual, por volta das 10 horas da manhã. Normalmente

eles têm treinado ali umas 11 horas por aí, 10:30, eles treinaram um pouquinho mais cedo para tentar já se aclimatar com a partida amanhã que vai acontecer mais cedo também. as outras partidas foram realizadas à noite e vale falar que o estádio de Houston tem climatização, então talvez não seja tão calor eh quanto era imaginado, mas a seleção foi um dia antes para Houston justamente para já entrar no clima da cidade, já entender um pouco como pode ser o clima da cidade. E vale falar que também há uma expectativa de que seja a mesma seleção que entrou contra a Escócia, que vai jogar contra o Japão. Isso é inédito pro técnico Carlo Anchelote. Vai ser o 16º jogo dele pela seleção. E pela primeira vez Ancelote

não vai fazer uma modificação no time, muito provavelmente. Claro que ele não revela a escalação até o último minuto, é uma praxa dele, mas há uma grande expectativa de que ele entre com o mesmo time. Hoje, assim como ontem, os 25 jogadores dos 26 escal, é, a Priscila Esbe tava no finalzinho da informação dela e a gente perdeu o contato, né? Mas o recado tá mais do que dado da Pri, tá acompanhando de pertinho a movimentação da preparação da equipe brasileira. E a Priscila voltou, voltou para você com eh finalizar suas informações aqui, fechar pra gente sua informação, por favor.

Vamos lá. Tava falando que o Rafinha ele tem ali uma expectativa de recuperação de 10 a 15 dias. Já se passaram cerca de 10 dias, mas isso só ali uma expectativa inicial de recuperação e não para ele voltar a jogar. Inclusive, foi o que me disse uma pessoa da CBF ontem, quando eu tava no treino acompanhando, falou que ele não deve voltar tão cedo, mas Ancelote gostou muito desse ataque aí formado por Mateus Cunha, Ran e Vinícius Júnior. Encaixou muito bem, então ele deve ser mantido o Raian substituindo o Rafinha para essa próxima partida. E aí,

qual que é a expectativa de escalação? Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos na defesa, Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá no meio, Ran, Mateus Cunha e Vinícius Júnior no ataque. É um adversário difícil, taticamente muito organizado, muito disciplinado. A seleção brasileira tem dificuldade com esse tipo de adversário. São duas sociedades, digamos assim, muito diferentes. A sociedade brasileira ali

mais criativa, que tem ali uma ginga, a gente pode falar um gingado ali no jeito de jogar. Já os japoneses, eles não têm ali aqueles grandes destaques individuais, mas são muito organizados taticamente e não admitem falhas. Então os principais cuidados que a seleção vai ter que ter são com o sistema defensivo, eh porque o Japão faz transições muito rápidas pro ataque. Então Casemiro vai precisar de uma atuação mais incisiva no corredor central que os jogadores do Japão façam uma triangulação e Danilo e Douglas Santos também vão ter trabalho para conter os laterais do Japão. Boa notícia é, Isabel, no jogo que o Brasil perdeu de 3 a 2 do Japão, o ataque brasileiro ali que conseguiu fazer dois gols tá muito parecido com o ataque de outubro do ano passado. O que mudou completamente foi a

nossa defesa. Então, dos jogadores que jogaram contra o Japão e que levaram aqueles três gols, e quase nenhum deles está na escalação atual de Carlo Ancelote. E além disso, um outro ponto positivo é o nosso ataque que está em alta. Lembrando que o Japão tem, por exemplo, o Zion Suzuki, que é o goleiro do Parma, Takfusa Cubo, que é o meio atacante do Real Sociedad também, Camada meia meia do Crystal Palace e da Izen Maeda que é atacante, joga pelo Celtic, que são alguns jogadores ali que já atuam no que atuam no futebol europeu. é uma seleção japonesa diferente de décadas atrás que tem jogadores de elite, mas se a gente for comparar o Vini Júnior, por exemplo, joga no Real Madrid, o Casemiro no Manchester, o Gabriel Martinelli que tá jogando, que tá entrando ali no banco de reserva, ele é do Arsenal. Então, a gente tem ali

jogadores que estão em equipes de primeiro escalão do futebol europeu. Então, individualmente nós temos jogadores aí de peso maior até do que os jogadores do Japão. O que a gente precisa fazer é também conseguir ser muito organizado taticamente para não falhar e conseguir fazer ali uma boa troca de passes também, muito precisa para conseguir enfrentar essa equipe. Lembrando que agora é mata a mata, a equipe que vencer continua na competição. A equipe que não vencer volta para casa. Eu volto com você

>> e mesmo com a Priscila explicando tudo o tintim por tintim pra gente, falando sobre os jogadores que são jogadores caros literalmente, né, Pri? Tem gente colocando dúvida. Eu vou contar aqui na sequência. Obrigada pelas suas informações aí direto dos seus olhares na Copa do Mundo, porque a gente aqui no Brasil tá de olho também no que vai saindo de repercussão dos japoneses. Olha só, teve repercussão junto ao time do Japão, que é o nosso primeiro adversário dessa fase de mata a mata, como a tava explicando. Eles também

estão de olho na gente aqui no Brasil, nos nossos jogadores. E um dos atacantes da seleção japonesa deu uma declaração meio polêmica sobre a partida. Ao ser perguntado sobre enfrentar a seleção brasileira, o Kento Xai respondeu: "Abre aspas". Antigamente era forte, mas e agora? Eu tenho imagem de que a França é forte, a Argentina também, mas o Brasil não tem ouvido muito como era antigamente, não. Fecha

aspas. O atacante ainda alfinetou o Neymar dizendo que o camisa 10 do Brasil não é mais o mesmo. Eu fico pensando como é que deve tá a rede social dele, porque você mexe com o jogador do Brasil, você mexe com qualquer brasileiro, o Brasil ele se une, ele vai lá pra rede social Xiá, né? Então ele tá mexendo num vespero aqui. A gente espera, claro, que ele esteja errado, que a nossa seleção brilhe em campo amanhã contra o Japão, com todo o respeito. Claro, mas que a gente brilha,

a gente possa avançar de fase, né? Aqui a gente é bairrista pelo nosso país. São 5:07, finalzinho aqui do Agora CNN, mas continuamos falando de esporte e falando dele, Messi, que fez um gol e conseguiu atingir mais um recorde na Copa. O Argentina é o primeiro a marcar em sete jogos consecutivos em mundiais e ao fazer seu 19º gol na partida contra o Jordânia, o Messi se isolou na artilharia histórica da Copa. Ele foi o primeiro jogador a fazer gols em sete partidas consecutivas. É um craque de

ouro mesmo. Famoso jogador caro, né? A sequência começou nas últimas quatro partidas do Mundial lá de 2022, quando a Argentina foi campeã e segue com os três primeiros jogos de 2026. Ou seja, ele tem condição ainda de melhorar esse desempenho, ficar mais isolado ainda nos seus recordes nos próximos jogos. aquela expectativa de que seja o último mundial do Messi também, então tá fazendo bonito. E para você que tá com um olho

na CNN, outro olho nas transmissões da Copa, tá rolando agora o primeiro jogo da fase de 16 avos da Copa do Mundo. África do Sul e Canadá, que estão empatando 100 gols. A partir dessa segunda, a agenda fica mais cheia. A gente confere na tela como fica a tabela. Além, claro, dos nossos olhares para Brasil e Japão, amanhã tem confronto também entre Alemanha e Paraguai às 5:30 da tarde, Holanda e Marrocos às 10 horas da noite e na terça-feira é a vez da Costa do Marfim enfrentar a Noruega às 2 da tarde.

Depois às 6 a França pega a Suécia. Tem mais uma tela. México e Equador fecham a terça-feira às 10 horas da noite. No dia 1o de julho, Inglaterra e República Democrática do Congo se encaram à 1 da tarde. Depois ainda temos Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bósnia Zergovina. No dia 2 de julho, a Espanha

pega a Áustria e Portugal encara a Croácia. E para fechar a tabelinha, segunda fase da Copa, na sexta-feira, dia 3 de julho, a gente tem Suíça e Argélia, Austrália e Egito, Argentina e Cabor Verde e Colômbia contra Gana. Bora voltar rapidinho aqui a falar de noticiário internacional. Olha só essa notícia curiosa que chega. A gente fala da Venezuela de uma publicação do perfil do ditador deposto Nicolás Maduro no X.

O perfil publicou versículos bíblicos para enviar solidariedade à população do país atingido por terremotos devastadores. Essa notícia é destaque no site da CNN. Você entra lá cnbrasil.com.br e tem mais os detalhes na reportagem. É

claro que não dá para saber se essa mensagem foi escrita por uma equipe ou pelo próprio Maduro que tá preso em Nova York desde janeiro. Esse texto publicado na rede social diz que ele e a mulher Cília Flores elevam os corações pelos que morreram, pelos que ficaram feridos, pelos os que estão desaparecidos e pelos que estão atuando para salvar vidas. A ex-primeira dama também está presa nos Estados Unidos e os dois respondem na justiça americana por acusações ligadas a narcoterrorismo. O Maduro, na mesma mensagem também reproduz um versículo bíblico do capítulo 25 do Evangelho de Mateus. E a segunda noite do Festival Folclórico de Parentins exaltou mais uma vez a força, a ancestralidade também dos bois no bumbódromo no Amazonas. O boi

caprichoso apresentou um tema que reforçou a floresta como um solo sagrado e o garantido mostrou a ilha como um grande território baseado em pluralidade e harmonia. Quem conta tudo pra gente é a repórter Taiana Narcisa, que tá acompanhando de pertinho sobre como que é estar aí tão perto desse segundo dia de disputa pessoal aí em Belém acaba se envolvendo também. Taiana, como é que funciona? Boa tarde novamente para você.

Então, Isabel, é um festival realmente único aqui da região norte, sempre mobiliza diversos turistas, tanto aqui de Belém, do Amazonas e de outras regiões do Brasil. Ótima tarde a você, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Este segundo dia de apresentações dos bois garantido e caprichoso. Foi realmente espetacular, com muito carisma, gigantes estruturas que foram levadas ao palco do bumbódromo, localizado na ilha de Parentins, no interior do Amazonas, a Ilha da Magia. Lembrando que esse festival é considerado aí um patrimônio cultural do nosso país, riquíssimo, fazendo realmente a valorização da nossa cultura amazônica. E, é claro, trazendo

a disputa entre os dois bois, que já é centenária, viu? Começou na última sexta-feira essa programação, uma festa popular. encerra neste domingo e o destaque para as noites, para a noite, né, desse segundo dia, com certeza foi para as cunhas por as ex-BBs, a Marcele Albuquerque e também a Isabele Nogueira, que trouxeram aí para o palco a grande animação, realmente agitaram o público. Lembrando que a festa ela é sempre aí levada por muitas pessoas, mas nos últimos anos com a popularização justamente pela participação delas no reality, acabou aí que realmente deu uma movimentada ainda maior. A representando o boi caprichoso, a cunhaporanga, a Marciele se transformou em duas onças na noite deste sábado. Este ano o

azulzinho, ele trouxe como tema brinquedo que canta seu chão, propondo realmente uma viagem pelas origens, pelas memórias e identidades que formam o boi bombá. Já a cunha Isabele, representando o garantido, trouxe a força da onça mãe, a Camara, uma lenda forte entre a comunidade indígena. Este ano vermelhinho ele trouxe o tema Parentins, portal do encantamento, inspirado na própria magia, nessa ancestralidade e na riqueza cultural da ilha onde acontece essa festa. Lembrando que são 2 horas para cada boi de apresentação. Hoje se encerra neste domingo, os jurados avaliam mais de 21 itens que são aí julgados no quesito da dança, da estrutura que é apresentada e também das cantarias, os os cânticos.

que são ornamentados durante a apresentação. Segundo a organização, a Secretaria de Cultura do Amazonas, a expectativa é que esses três dias de festa tenham aí a mobilização de mais de 120.000 pessoas sempre movimentando a cidade, realmente gerando lucro para o turismo e, é claro, mostrando, valorizando a cultura nista, a cultura da Amazônia e do Festival de Parentins. Mais detalhes e também amanhã com o resultado de toda essa grande disputa vai ser possível acompanhar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com você.

>> Valeu, Taiana. Bom trabalho para você aí em Belém, de olho também em Manaus. Obrigada. 5:15 da tarde. Obrigada a você também aí do outro lado da tela pela companhia neste domingo. Essas foram as

principais [música] notícias do momento. Você fica agora com fora de ordem. Eu Isabel Mega. Tô de volta à programação amanhã no Live [música] CNN. Um excelente final de domingo para você.

[música] M.