---
video_title: "Países ricos precisam investir em novos consumidores no mundo, diz Lula no G7 | BASTIDORES CNN"
video_id: ibMkr1KmxR0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ibMkr1KmxR0
video_date: 2026-06-17T18:03:33+00:00
video_description: |
  Em entrevista coletiva após a participação no G7, nesta quarta-feira (17), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que o “esquecimento” por parte dos países mais ricos permitiu que a China aumentasse sua presença em países da América Latina e da África. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para mim, cada reunião do GET é a oportunidade da gente discutir com os países desenvolvidos tanto o equilíbrio quanto o desequilíbrio na ordem política, econômica e social, levando em conta os avanços tecnológicos, levando em conta a discussão sobre inteligência artificial. levando em conta as necessidades de cada país. Bem, o que que a gente nota nesse debate? a gente nosso debate que é tá ficando quase que um um samba de uma nota só, porque quando os convidados chegam na reunião, o G7 já aprovou os seus documentos e muitas vezes o G7 gostaria que os países convidados, porque eles tratam assim, G7 mais quatro mais cinco. Dessa vez nós éramos em quatro, era a Índia, o Kênia, o Brasil e a Coreia do Sul. Eram em quarto.

E nós concordamos em três documentos e não concordamos nos outros documentos, porque o Brasil tem uma uma visão diferenciada. Quando nós vamos discutir a questão do desequilíbrio eh da política mundial, a gente volta ao debate que já faz uns 10 anos que tá na moda, sabe? A China, sabe? E os Estados Unidos. Ou seja, bom, é dado que nós não queremos uma guerra fria entre Estados Unidos e China, porque nós sabemos o resultado da Guerra Fria entre a União Soviética e os Estados Unidos.

que durante tantos anos limitou o mundo a ficar dependente apenas de duas posições. Nós defendemos que os Estados Unidos sejam os Estados Unidos, que a China seja assim e que nós sejamos nós e que quanto mais negociação a gente fizer, melhor para todo mundo. Eu tenho lembrado as pessoas de que quando você faz uma discussão com a União Europeia e com os Estados Unidos, tem um foco na discussão que é muito contraditório com o foco dos países em desenvolvimento. Vale para todos os países da América Latina e vale para todos os países africanos. Ou seja, qual é o foco? Os

Estados Unidos continua dizendo que é o país mais importante do mundo, que é o celeiro da economia mundial. que todo mundo depende dos Estados Unidos e vai conversando aquilo que vocês sabem que o presidente Trump fala toda a reunião. Do mesmo lado, a União Europeia se queixa muito da China, dizendo que a China tá ocupando o mercado europeu com os seus produtos e que a China vende mais barato e que é muito difícil competir e que é uma competição desigual. Do nosso lado é muito engraçado porque ah nós não queremos entrar na briga dos dois, ou seja, para nós a China é importante. Eu não tenho nenhuma queixa da China.

O que eu tenho que dizer para vocês é que o a balança comercial com o Brasil é 165 bilhões de dólares com superá para o Brasil e que a relação comercial do Brasil com os Estados Unidos o ano passado foi 80 bilhões com 10 de 10 bilhões para o Brasil. Então, obviamente que a China passa a ser um parceiro privilegiado para o Brasil na medida em que ele importa mais e a gente tem mais superáit. A segunda coisa que eu faço questão de dizer e eu digo em toda a reunião é que durante muito tempo, depois da queda do muro de Berlim, a União Europeia se voltou muito para o leste europeu, porque eles queriam ganhar aquele mercado que teoricamente estava subordinado à União Soviética. Era normal, porque a Alemanha tem quase que 70% de suas exportações para o leste europeu depois daquela do muro de Berlim. esqueceram um pouco de fazer investimento na América Latina, esqueceram um pouco de fazer investimento na África. O que aconteceu

é que a China entrou. Eu disse ao presidente Trump de que faz muitos anos que o Brasil faz licitação internacional e os Estados Unidos não participa. A União Europeia não participa. Quem participa? A China.

Essa é a vantagem que a China leva. A China ocupou um espaço que estava vazio pela ausência dos europeus e pela ausência ausência dos americanos. Então ele não pode se queixar que a China tá ocupando o espaço. O espaço tava vazio. Eu vou dar um exemplo para vocês.

Quando eu deixei a presidência da República em 2010, o Brasil emplacava 3.600.000 1000 carros por ano. Quando eu volotei em 2023, o Brasil implacava 1.600.000

carro, menos da metade do que a gente implacava em 2010. E havia muitas décadas que não tinha investimento novo em inovação por parte da indústria automobilística, que eram 33 empresas que estavam no Brasil, a ponto da Ford ir embora do Brasil. O que aconteceu quando a China vem com cabiadil fazer investimento na Bahia? Imediatamente as indústrias brasileiras anunciaram para mim o investimento até 2030 de R 190 bilhões de reais, coisa que não faziam há muitos anos. Há muitos anos. Isso é a demonstração de

que a concorrência, sabe, a participação da China, ela tem mobilizado as pessoas a participar. Olha, ninguém tem culpa que a China tenha se preparado melhor do que os outros sobre a questão dos minérios e das terras raras. Isso virou uma preocupação do mundo, mas é vantagem da China, como os Estados Unidos têm vantagem em outras coisas. Então o que nós queremos enquanto o Brasil, enquanto América Latina e terceiro mundo, sabe, sobretudo os países africanos, é que quanto mais países estiverem interessado em fazer investimento nos nossos países, em comprar os nossos produtos e estarem dispostos a contribuírem participando da exploração e da industrialização e do enriquecimento da terra rários de minerais crítico, desde que seja dentro do nosso país, seja bem-vindo. Nós não queremos repetir o ciclo do ouro em que tudo embora a gente ficava com nada. Mesmo o ciclo do minério do ferro

em que a gente exporta tudo e foi pouca industrialização no Brasil. Então não adianta a gente reclamar que a China produz, sabe, 1 bilhão de toneladas de aços. Não adianta reclamar. A gente poderia estar produzindo mais se a gente tivesse feito o processo de industrialização no Brasil. Não fizemos.

Por quê? Porque a cabeça dos empresários que explora minério no Brasil é de que não era prudente concorrer com seus clientes. Então nós ficamos para trás. Então isso é dito com toda clareza para eles, sabe? Nós nós estamos sendo vítima do esquecimento que vocês tiveram para a África e para a América Latina. E esse

vazio permitiu que os chinêses entraram. O chinês faz estrada na África de boa qualidade, faz investimento na África. Além do que os investimento que os bancos, sabe, tanto o Banco dos Bricks quanto o FMI, quanto quanto o Banco do Brick, não, o Banco Mundial e o FMI fazem, sabe, pra África, os africanos pagam quatro vezes mais juros do que os bancos, sabe, do que os país ricos. Então, hoje muitos países africanos juntos pagam mais juro do que o que eles têm para investir em educação e na saúde. Ou seja, ou os países ricos compreendem que tem que mudar de comportamento.

E eu, como eu não quero dizer para nenhum país, eu não quero dizer que os americanos precisa diminuir a qualidade de vida do povo americano, que os europeus querem diminuir a qualidade de vida deles. Isso é inaceitável para qualquer pessoa, até para nós diminuir o padrão de vida que nós temos. Mas também é inaceitável que os que são pobres nasceram para ficar pobre. O que que eu disse aos países ricos? Eu disse que era importante que eles percebessem que para o empresário fazer investimento na África ou na América Latina, os países têm que oferecer algumas vantagens. O que que quer o empresário

para investir num país qualquer? Ele quer primeiro mercado para o seu produto. Se não tiver mercado, ele não vai. Se não tiver mercado interno, ele quer produzir paraa exportação. Para exportar, nós temos que oferecer o quê?

Mão de obra qualificada, infraestrutura na área de energia e na área de transporte, seja marítimo, ferroviário ou rodoviário. Sem essas coisas, ninguém vai investir em nenhum país. Então, é importante que os países ricos tomem como decisão uma coisa sagrada. Eles precisam saber que eles precisam criar novos consumidores. Novos consumidores, sabe? Eles têm que entender que eles

precisam criar novos consumidores. Aonde é que está os novos consumidores? 1 bilhão 400 milhões de pessoas na Índia, não sei quantos bilhões na China, sabe? 900 milhões de habitantes na África, 400 e poucos milhões de habitantes na América Latina, sabe? Com amplo poder, sabe, de pessoas que querem ser consumidores. Para ser consumidores tem

que ter investimento, tem que ter emprego, tem que ter salário. É simples assim. Não precisa ter pós-graduação em economia em Harvard. É apena ter bom senso geográfico e saber que para a economia crescer nós precisamos aumentar o número de consumidores, procurar consumidores e fazer com que eles virem consumidores. É simples, tá? Para tentar acabar com essa

discussão entre China e Estados Unidos. Ou seja, o mundo precisa crescer para que a economia volte a crescer. Mas crescer só paraa Alemanha, crescer só pros Estados Unidos, crescer só paraa França. Não. É preciso, sem diminuir o padrão de vida deles, crescer para outros países para que eles possam vender inclusive os seus produtos de maior qualificação, sabe, de maior valor agregado. Bem, essa é uma discussão que

eu fiz questão de deixar claro na minha intervenção lá. É preciso vocês compreenderem, sabe, que vocês precisam do que novos consumidores está fora do país de vocês, os novos consumidores. Então, façam investimentos. Yeah.