---
video_title: "CASAS BAHIA PEDE RECUPERAÇÃO JUDICIAL APÓS FECHAR LOJAS | BASTIDORES CNN"
video_id: jUD3QGL-Pw0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUD3QGL-Pw0
video_date: 2026-08-17T18:11:56+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 17 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, Brasil. Começou oficialmente a campanha [música] eleitoral e a gente começa o nosso bastidor e CNN. Claro, com esse tema, eu vou trazer bastidores de todas as campanhas [música] com foco especial para Lula e Flávio. E ambos tem a mesma estratégia. Ambos buscam evitar um número elevado [música] de abstenção nas urnas. Os especialistas em pesquisas

eleitorais dizem [música] que a campanha desse ano pode ser resolvida pela menor abstenção. Há uma avaliação geral das duas [música] campanhas. Tem faltado empolgação e é isso nesse ponto que Lula e Flávio trabalharão com a Finco. Eu conto ainda que o presidente [música] já está a caminho do Oiapok no Amapá para conhecer o navio sonda da Petrobras após [música] a descoberta de petróleo na Foz do Amazonas. Ele estará ao lado de Davi Columbre e espera um aceno de apoio à reeleição do todo-peroderoso presidente do Senado [música] Federal.

Já Flávio Bolsonaro tenta usar o vínculo com o pai Jair Bolsonaro no seu pontapé da campanha eleitoral. A estratégia é fidelizar o eleitorado de direita no primeiro turno para evitar uma perda para os demais candidatos de centro direita. E falamos [música] também da situação complicada das Casas Bahia. Ela entrou com pedido de recuperação judicial [música] depois de confirmar o fechamento de quase 300 lojas. [música] A companhia registrou um prejuízo de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre e a gente vai trazer uma análise apurada do que aconteceu [música] e o que a gente pode esperar daqui pra frente.

Termina hoje o prazo da Agência Nacional de Proteção de Dados para o que Discorde suspensa as transmissões ao vivo da plataforma. A determinação aconteceu após [música] a morte de um adolescente de 13 anos. E no cenário internacional chega ao fim oficialmente o acordo provisório de cessar fogo entre o Irã e os Estados Unidos, mas com mais [música] ameaças no ar. Presidente Donald Trump fala em bombardear caso o país interfira nas ações americanas no estreito de Orm. Segundo Brasil, hoje é dia 17 de agosto e um jornal que vem com tudo sobre a campanha eleitoral [música] do Oiapó Kui começa agora.

>> E não poderia começar diferente, mas antes só um esclarecimento pra nossa audiência. Eu tô sozinho porque a nossa Taina Falcão tá de férias, mas calma, ela volta em breve pra gente continuar nesse esforço concentrado eleitoral. E é nesse esforço concentrado eleitoral que eu começo a edição de hoje com uma estratégia comum entre Lula e Flávio. Presidente Lula e Flávio Bolsonaro planeja uma estratégia para tentar evitar um alto índice de abstenção do eleitorado no pleito deste ano. O receio de ambos é de que a falta de comparecimento nas urnas eleitorais, sobretudo devida a uma alta rejeição dos dois candidatos, seja algo decisivo no segundo turno. Eu ouvi de um grande

cacique do Centrão a seguinte afirmação: ganhará as eleições desse ano, no cenário aí de empate técnico no segundo turno, quem tiver o menor índice de abstenção. Hoje Lula e Flávio apresentam altos índices de rejeição, são maiores que 40%. Além disso, o eleitorado não tem demonstrado a mesma animação da eleição anterior entre Lula e Flávio. Lembrando, em meio ao governo de Jair Bolsonaro, até mesmo cantores e artistas se envolveram no apoio ao petista na tentativa de mudar os rumos do Palácio do Planalto e havia um eleitorado muito mais fiel a Jair Bolsonaro, que queria que ele seguisse à frente da presidência da República. Agora, parcela, por exemplo, do eleitorado que apoiou o Lula em 2022, demonstra uma certa frustração com o desempenho da atual gestão e, por isso, está desanimado com o cenário presidencial desse ano. Pelo mesmo

problema passa Flávio Bolsonaro. Ele não tem conseguido o mesmo apoio eleitoral e engajamento digital que seu pai teve em 2018 e também em 2022. É só ver o evento de lançamento de Flávio Bolsonaro na praia de Copacabana, que reuniu um público menor do que o esperado inicialmente. O receio na direita é que parcela do Eleitorado não compareça no primeiro ou no segundo turno. Por isso, Lula planeja, de o outro lado, iniciar o movimento de estímulo ao comparecimento no dia da eleição. A ideia é que o

petista reforce a ideia da necessidade também que idosos acima de 70 anos participem do processo eleitoral. Lembrando, pessoas com mais de 70 anos, que hoje a gente nem pode chamar de idosos porque ainda estão na flor da idade, eles não são obrigados a votar pela legislação eleitoral. As pesquisas mostram o Lula com vantagens sobre Flávio nesse perfil do eleitorado idoso. O petista também quer a participação de influenciadores e cantores para estimularem a população a não se ausentarem no dia do voto. Para isso, a campanha petista quer reforçar a ideia de que Flávio representa a volta de Jair Bolsonaro ao Palácio do Planalto. E no lado de Flávio é a mesma

estratégia que eu vou trazer daqui a pouco. vincular Flávio a Jair Bolsonaro para estimular o eleitorado bolsonarista a ir às urnas, como se fosse uma espécie de continuidade do mandato do pai. Um receio na campanha de Flávio Bolsonaro, pelo que eu apurei para um segundo turno, é de que a maior parte daqueles eleitores que votaram no primeiro turno em Renas Santos no Missão Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo não votem no segundo turno. Claro, isso é uma hipótese. Pode ser que um dos desses três esteja no segundo turno. Hoje a

maior parte dos votos desses candidatos migraria para Flávio. Ausência desse leitorado poderia eventualmente garantir uma vitória de Lula. Eu vou chamar a Isabel e a Clarissa. Tenho a honra de receber a Isabel aqui nos nossos estudos. >> Car, você não está sozinho nunca.

Estamos aqui com você, né, CL? Deus, >> minhas jornalistas afiadas, com muita apuração, que estão sempre aqui no Bastidor CNN. Isabel, gostaria de começar a nossa análise falando sobre o presidente Lula, sobre os debates eleitorais. Isso é uma discussão que a gente faz sempre por aqui. O presidente da República seria recomendável que fosse um debate eleitoral. Isso a todos os candidatos,

porque lá você pode discutir ideias, mesmo que tenha o que eles chamam de baixaria, o presidente da República tem que também ser submetido a esse cenário, porque ele tem que estar aberto ao debate. Quando o presidente da República, a Sena e o principal adversário dele, Fláio Bolsonaro, que não vão ao debate, isso é um prejuízo pra democracia. Isso mostra até uma falta de comprometimento dos candidatos com a democracia. Mas você traz que Lula tem sinalizado que não definiu ainda se vai ou não vai. >> Não definiu agora com mais tempo. Boa

tarde para todo mundo que tá chegando. Uma boa semana. Tô com você, Uribe. É prerrogativa da democracia. é um espaço feito para isso. Por mais que os debates

tenham ficado muito engessados nos últimos anos, né, os candidatos às vezes vão com uma premissa de lacração, isso acaba inviabilizando que eles respondam diretamente as perguntas que são colocadas, mas é um espaço que todo candidato deveria priorizar entre qualquer tipo de estratégia para não ir ao debate. Mas qual que é a minha apuração especificamente sobre a campanha do presidente Lula? Não tá descartado ainda que ele realmente não vai até o debate da Band no próximo dia 23, próximo domingo. Lula ainda vai ao longo da semana fazer essa avaliação. Pela minha apuração, os aliados ali do presidente Lula, eles acreditam que ele só vai decidir nos últimos momentos, em cima da hora mesmo, para dar uma resposta à emissora se vai ou não comparecer. Ainda assim, a aposta no

entorno de Lula é de que ele não vá, mas o próprio presidente aí uma apuração em dobradinha com o nosso Danilo Molito, já desautorizou também que aliados fiquem dando resposta por ele se ele vai ou não ao debate. Então, de fato, tem que esperar. Isso vai ser muito bem analisado. Eh, o que a gente ouviu de dentro da campanha que Lula se sensibilizou porque a Band fez uma mudança em relação àquela aquele prognóstico inicial de que iria fazer o debate ontem, dia 16, justamente o dia da largada das campanhas eleitorais, onde o PT, por exemplo, planejava fazer o ato no ABC com a presença de Lula de volta ao estádio da Vila Euclides. Sei que ao longo do jornal a gente vai falar mais sobre isso e não faria muito sentido na agenda, né, você ter um um dia de campanha e o presidente gastar boa parte do dia nessa agenda. Não cabe

na agenda de um candidato que tem que parar para se preparar exclusivamente para o debate, seja quem for, porque é um momento de muito holofote também da campanha. Então, a o fato da própria emissora ter deixado em aberto do dia 16 ao dia 23, isso fez com que Lula se sensibilizasse e pensasse duas vezes antes de dizer um não taxativo sobre esse prognóstico que os próprios aliados estão dando, que acreditam que o presidente não irá participar desse debate da Band. Então, não dá pra gente tratar ainda esse caso como um caso de definição. Coordenação da campanha ia fazer novas reuniões essa semana, pensando justamente com esse foco, debate da Band é super tradicional, o debate que abre esse ciclo de debates eleitorais, assim como o da Globo também é tradicional por fechar o ciclo. Então agora é esperar para ver. Mas dá pra

gente ousar, né, Uribe? Que tem muita gente aguardando a estratégia de Lula sobre o debate, sobre ir ou não ir para definir sua própria estratégia. Flávio Bolsonaro, principal adversário do presidente Lula, também pode estar aguardando aí para ver se muda de posição, porque do lado de lá o prognóstico, pelo menos a aposta de aliados, é de que ele também não possa ir. Vamos ficar os dois na moita esperando, então quem se mexe primeiro, quem fala que vai ou não para comparecer o debate, que não é nada bom. Bom que a Rede Bandeirantes mudou a data, porque dá mais um argumento para que eles compareçam. Agora, não dá para ter uma

argumentação feita nos bastidores por muitas campanhas de evitar a presença de algum candidato que tá pontuando bem. Houve um movimento ali nos bastidores dos dois lados, do PT e do PL, para evitar a presença de Renan Santos do Missão. Aí não dá. Ele tá pontuando bem. E quem pontua bem e tem representação no Congresso Nacional tem que estar nos debates eleitorais. Por isso que é

importante não excluir ninguém. Clécio Oliveira, conta pra gente como foi a largada de Lula e Flávio na campanha presidencial ontem. >> Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Bom, quem acompanhou aí os eventos do fim de semana conseguiu ver muito claramente, né, Uribe? os

principais candidatos ali, principalmente os dois eh líderes da disputa, o ex-presidente eh já o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, ambos com um movimento muito claro ali de retorno às origens. O presidente Lula, ele foi bem na linha do que a gente já tinha tido uma palinha ali na convenção partidária que confirmou a candidatura dele. Mas agora com a simbologia muito grande de est ali discursando no estádio da Vileuclides com uma plateia imensa, claro, levada de ônibus para lá, muitos carros para garantir e que tivesse militante suficiente para encher aquele estádio, que não era brincadeira, ou seja, algo orquestrado, organizado para dar toda essa aura de nostalgia para essa manifestação do presidente Lula. E no caso de Flávio Bolsonaro, a gente teve também muito eh dessa ideia de tentar eh mostrar que ele é o herdeiro político de Jair Bolsonaro. Ele tava até com a camiseta eh parecida com a que o pai dele usava quando foi eh esfaqueado, né, em Juiz de Fora na eleição de 2018.

escolheu também Copacabana, que é um berço aí de tantos discursos emblemáticos e históricos aí feito pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas o público ali deixou um pouco a desejar eh em comparação o que a gente via na época do ex-presidente. Então, dentro desse contexto, Uribe, a gente vê os dois principais candidatos tentando eh puxar ali eh nessa largada da corrida presidencial eh algo de tom emocional, tanto no caso de Lula, que tenta resgatar sua própria trajetória para dialogar com um eleitor mais jovem que não o conhece, não sabe exatamente de onde ele veio, como é que ele foi parar ali. E no caso de Flávio Bolsonaro tentar colar aí na identidade do pai, a identidade política de Jair Bolsonaro, só que fazendo ali também um movimento para tentar, de certa forma se distinguir, dizer que ele próprio não é só uma tentativa ali de reprisar Jair Bolsonaro, que ele tem uma história própria, tem eh capacidade principalmente de exercer esse cargo. Então, eh muito do jogo ali foi sim para trazer uma emoção. Eu vejo no caso do presidente Lula um discurso muito mais eh voltado ali para aquele também eleitor histórico do PT. Ele guardou um

pouco das falas dele, não só para se apresentar para um novo eleitorado, mas para dialogar com as bases que talvez não estejam tão firmes assim na sua candidatura. Daí essa coisa toda do menino pobre, eh, que cresceu, que liderou os movimentos grevistas na década de 80, o filho da dona Lindu e assim por diante. Já Flávio foi para um emocional muito mais ligado às dificuldades, aos problemas enfrentados pelos brasileiros atualmente, com força muito grande na segurança pública, né, Uribe? Eh, ali me chamou muito atenção o tom do discurso de Flávio, principalmente até declarações que ele deu fora do palanque, eh, a hora ali em que ele diz: "Não, com a gente é, vai ser castração química assim para estuprador, a gente vai descer o em vagabundo." Era nesse tom, mostrando que ele vai vir com uma pegada muito agressiva em relação à segurança pública. Então, assim, um uma indicativo

aí, uma palhinha do que a gente tende a ver agora nas próximas semanas, eh, numa tentativa desses dois candidatos de despertar um sentimento de fato no leitor. Eu ouvi bastante, Clarissa, inclusive do Flávio. A gente vai trazer um pouquinho mais de detalhes, vai mesmo na linha que você trouxe pra gente, de que nesse primeiro turno o importante para Flávio Bolsonaro é fidelizar esse eleitorado, é ter esse eleitorado mais radical, mais de direita, para que esse eleitorado não vá para as outras candidaturas, o eleitorado do pai. No segundo turno, com uma certa certeza de que esse eleitorado poderá ir com Flávio Bolsonaro, aí ele acena para uma postura moderada. Mas Duda Lima, que é o marqueteiro novo de Flávio Bolsonaro, vai ter que trabalhar muito isso também para não entrar em contradição, senão a gente tem um candidato que fala uma língua no primeiro turno e outra língua no segundo turno. E o que o eleitorado não gosta é

contradição. Obrigado, Clarissa. Você volta daqui a pouquinho. A Clarissa contava como foi essa largada. Então, a gente vai assistir um resumo de como foi o início oficial da campanha A Presidência da República. A gente começa

pelo presidente Lula, que lançou a campanha de reeleição em São Bernardo do Campo, no berço eleitoral do petista. No discurso, Lula falou sobre a criação do Ministério da Segurança Pública e exaltou as mulheres. O Danilo Moliterno acompanhou detalhe por detalhe e traz o resumo. >> O presidente Luís Inácio Lula da Silva iniciou a sua sétima campanha presidencial em busca de seu quarto mandato aqui em São Bernardo do Campo, na Vila Euclides, no estádio primeiro de maio. Foi aqui, final dos anos 70, início dos anos 80, em que Lula ganhou protagonismo na política quando liderou as greves do ABC. A ideia do evento foi

se utilizar dessa história, especialmente mirando o eleitorado jovem. Existe uma percepção na campanha de Lula de que o jovem, as pessoas com menos de 30 anos no Brasil não conhecem o Lula pré-presidente, o Lula sindicalista. E a ideia foi fazer um evento que significasse a volta às origens, apresentando essa versão de Lula. Para além de mirar o eleitorado jovem, também um evento que mirou o eleitorado feminino. Primeiro com a abertura dele, que ficou por conta de duas mulheres. Benedita da Silva,

deputada e candidata ao Senado pelo Rio de Janeiro, e a primeira dama, Janja Lula da Silva. Lula, na sua convenção partidária, quando lançou a sua candidatura no início do mês, havia dado uma bronca em aliados por não terem incluído mulheres entre as oradoras nos discursos. Portanto, agora o PT faz um ajuste de rota. Lula também no seu discurso fez acenos a esse eleitorado, voltando a pedir igualdade, por exemplo, salarial entre homens e mulheres. Portanto, um pouco do que tivemos por aqui nessa nesse início de campanha e discurso de Lula. Para finalizar, vale

dizer que o presidente e candidato à reeleição também tocou em um dos pontos que deve permear toda a campanha segurança pública. Voltou a pedir a aprovação da PEC da segurança pública, que dá mais atribuições ao governo federal no que diz respeito a esse tema e que possibilitaria a criação de um Ministério da Segurança Pública que na visão de Lula ajudaria a combater o crime organizado, especialmente nas favelas. Se for aprovado a PE da segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobres e que tem quadrilha que manda na vila. Clarissa Oliveira. A gente viu nesse evento do Lula, do lançamento da candidatura Clarissa, um papel de protagonismo da primeira dama Janja da Silva, Rosângela da Silva. A Tainá tinha

trazido a informação de que havia uma defesa muito grande, de que ela assumisse esse papel, porque no evento anterior a gente viu que não tinham muitas mulheres falando, foram só homens. E Lula puxou a orelha dizendo que as mulheres precisavam falar. Ela teve essa esse protagonismo e ela surpreendeu quando ela fez referência à ex-mulher de Luís Vináciula da Silva, né? >> Sem dúvida, Uribe, a gente tem aí nesse evento do fim de semana um reflexo de uma estratégia que foi desenhada nos bastidores ali pela campanha do presidente Lula com a mão do próprio presidente. Tá, Uribe? A gente já tinha

visto uma palhinha na convenção quando a primeira dama Janja foi chamada pelo presidente Lula para discursar. Aparentemente ali foi um improviso. Ah, não tinha nenhuma mulher prevista para falar, então ele chamou a Janja. Eu digo aparentemente porque eu custo muito a acreditar nessas coincidências, nesses improvisos, quando é algo que estrategicamente acaba se confirmando eh ao longo ali da campanha. Então, pode perfeitamente ter sido algo calculado com fantasiado de improvisado, mas fato é que o presidente Lula tá pondo eh tá enquadrando mesmo uma resistência histórica dentro do seu partido à figura de Janja. E ele tá sim dando

protagonismo a ela na campanha presidencial agora, eh, no evento do fim de semana. Isso ficou muito claro. Ela não foi ali só no improviso falar ah de qualquer assunto. Ela foi com uma mensagem muito bem definida para dois públicos específicos que são muito estratégicos pro presidente Lula. O primeiro deles é as mulheres. Claro, a

gente tem visto a própria Janja tomar dianteira de discussões relacionadas a esse assunto. Ao longo do governo, muitos dos movimentos que foram feitos pelo presidente Lula tiveram, de certa forma algum dedo ali de janja por trás. Ela é sempre apontada como alguém que insiste com o presidente sobre a importância de participação feminina, de trazer a mulher para perto, trazer isso pro debate. Isso joga a favor dela neste momento, eh, garantindo a primeira dama esse papel de destaque na campanha. E o outro público é o de evangélicos. Ela,

querendo ou não, cantou no palco ali com um cantor gospel, eh, se mostrou ali, sim, eh, dedicada a fazer a transmissão dessa mensagem para esse eleitorado que Lula quer conquistar, Lula precisa conquistar para conseguir ter um bom desempenho na eleição deste ano. Então, dentro desse contexto, tá muito visível que Jan já tá assumindo um papel fixo e de destaque na campanha presidencial. E a gente acompanha tudo isso faz tempo sabe que não é para brincadeira fazer um movimento desse, não, porque tem muita gente dentro do PPT que resiste à figura da primeira dama, eh, avalia que ela tem uma influência excessiva em cima do marido, em cima do presidente, muito mais do que eh, algumas pessoas gostariam de ver, um papel que antes, no passado, em governos anteriores, era cumprido principalmente por pelos seus auxiliares diretos, eh, praticamente todos homens em geral, porque Marisa Letícia, citada pela própria própria Janja não costumava se meter muito ali na questão política. Então ele dá de fato um papel totalmente diferente pra primeira dama e dá destaque protagonismo para ela na campanha. É muito diferente mesmo. A atuação é

completamente diferente. A gente tem uma primeira dama que é muito mais ativa, como era, por exemplo, quando a gente compara a ex-mulher de Fernando Henrique Cardoso, a dona Rute Cardoso e também com uma participação um pouco mais ativa que era a de Michele Bolsonaro, que tinha uma participação principalmente em relação aos PCDs e também um trabalho social muito forte durante a gestão de Jair Bolsonaro. Clarissa, a gente vai analisar com detalhes também como foi o primeiro dia também de Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Renan Santos e Romeu Zema. Mas antes eu vou interromper para trazer uma informação que chegou agora do ministro Flávio Dino. Vou ler inclusive aqui na tela do meu celular. O

ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou agora a pouco o afastamento cautelar de Daniel Brandão. Ele é presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Esse afastamento é pelo prazo de 180 dias. Mas Daniel Brandão não é uma figura comum. Ele é sobrinho do governador do estado, Carlos Brandão, do MDB, adversário político de Flávio Dino. Eu tô aqui com alguns

trechos da decisão. A decisão, ela afirma ter elementos que justificam aprofundar a investigação sobre o possível envolvimento do presidente do Tribunal de Contas do Estado, que agora foi afastado por 180 dias, no caso que teria resultado no assassinato do empresário João Bosco Pereira Oliveira Sobrinho em 2022. Além disso, suspeitas sobre um desvio de recurso público, pagamento de propina e tentativa de obstrução das apurações. Nós entramos em contato agora a pouco com a defesa do Daniel Brandão, ex-presidente, agora suspenso do Tribunal de Contas do Estado e o espaço tá aberto. O nosso Pedro Beltrão colocou a decisão aqui na tela. Eu vou ler um

trecho para vocês entenderem um pouco as os argumentos do ministro Flávio Dino e o peso dessa decisão. O que diz então Flávio Dino? Por todo o descrito quanto ao conselheiro do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, é preciso, e por isso é uma suspensão de 180 dias e não o afastamento definitivo. É preciso aprofundar a análise sobre o nível de envolvimento no homicídio acontecido do empresário, cujo nome eu citei agora h pouco, bem como acerca da ligação do investigado com o uso de verbas advindas de emendas parlamentares federais para o pagamento de propina a diversas pessoas no estado do Maranhão, sem esquecer a hipótese investigativa que liga o referido investigado como beneficiário direto de valores supostamente desviados de contratos públicos. através de das empresas nas quais ele é sócio. Dentre ela, e aí ele cita o gás

do sertão LTDA, uma empresa enorme de atuação no Maranhão, que foi alvo de busca e apreensão recentemente. E ali ele aponta mais indícios também de corrupção, irregularidades ligado a esse suposto grupo que diz o ministro Flávio Dino, que as investigações trazem sérios elementos de prova de que desde o momento do crime, desde o momento do assassinato do empresário em 2022 até os dias atuais, esse grupo investigado tem lançado mão de todas as ações ao seu alcance para blindar a identificação do presid presidente do TCE, que é o Daniel Brandão. A gente nunca pode desvincular o Daniel Brandão do tio dele, porque a gente tá falando aqui também, além, claro, das suspeitas de regularidades, de uma guerra política que a gente tem visto no Maranhão entre Flávio Dino e a família Brandão. Há inclusive fortes indícios de que o referido investigado tem se valido da relevante função pública de conselheiro do Tribunal de Contas do Estado para ocultar sua identidade nas investigações do crime de homicídio, que aí ele fala ocorrido no edifício Techfice em 2022. Conforme amplamente narrado nessa decisão, verifico omissão das delegadas de polícia civil. E ali as acusações são

maiores. É de que teria havido também uma tentativa da Polícia Civil do Maranhão, em especial, e não se pode generalizar, dessas delegadas para que não envolvesse o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado nesse crime, mesmo diante das declarações do homicida, da esposa, do homicídio, da filha e da vítima. Importante a gente sempre ressaltar que esse afastamento é mais uma briga política e de grande teor político em ano eleitoral no estado do Maranhão e que envolve também aquele caso do Cutrim que a gente já viu, né? O Cutrim que era a fonte do jornalista maranhense cujo sigilo da da fonte foi quebrado e causou uma grande polêmica a decisão do ministro Alexandre de Moraes. E aqui sempre vale a pena a gente reafirmar o direito ao sigilo da fonte.

é um direito constitucional. Eh, os fins não justificam os meios. Nesse caso, claro, teria de achar esse grupo criminoso, mas não quebrando a fonte do jornalista. A gente vai trazer repercussões daqui a pouco. A Isabel Mega tá falando com o pessoal do Maranhão, tanto o grupo de Brandão como o grupo adversário e a gente vai trazer repercussões, porque essa decisão de hoje, embora seja uma suspensão de 180 dias, vai mexer muito no cenário político do Maranhão. Vamos falar de

Flávio Bolsonaro agora. Prometi, falei de Lula, vamos falar de Flávio aqui a gente fala de todas as candidaturas sem viés político. O candidato do PL à Associação Presidencial, Flávio Bolsonaro, vai adotar como principal estratégia nesse pontapé da disputa eleitoral seu vínculo com o pai Jair Bolsonaro. Essa é uma apuração minha com dirigentes do PL também com o setor de marketing da campanha. A ideia nesse primeiro turno é explorar imagens de Jair Bolsonaro nos chamados palanques eletrônicos. televisão e rádio e

ressaltar que uma vitória dele será uma retomada da gestão do dirigente de direita. Eles fazem questão de ressaltar que seria um avanço, não apenas uma retomada, que Flávio Bolsonaro traria novos elementos para um governo Bolsonaro. Além disso, Flávio deve reafirmar que caso eleito, e ele já disse isso e vai repetir, ele vai subir a rampa do Palácio do Planalto com o pai após a apresentação de uma anistia aos envolvidos no 8 de janeiro. e também que Jair Bolsonaro terá participação ativa em uma eventual gestão do filho, eventualmente com participação na explanada dos ministérios. Flávio Bolsonaro nunca falou se de fato Jair Bolsonaro pode ser ministro de seu governo ou não, mas uma sinalização que ele será ouvido em diversas decisões presidenciais. A estratégia de Flávio no

primeiro turno deve focar em fidelizar o eleitorado de direita, porque o grande temor do PL é uma perda para os demais candidatos de centro direito, ou seja, eleitores que votaram em 2018, 2022 em Jair Bolsonaro, que agora flertem com Renan Santos, Romeu Zema ou Ronaldo Caiado. No segundo turno, por outro lado, a estratégia vai ser dar uma cambalhota. O foco não vai ser mais em fidelizar o eleitorado de Jair Bolsonaro, porque a disputa é contra Lula. Então será em fazer acenos para o eleitorado moderado, já que Flávio precisa principalmente das mulheres do Sudeste e do Nordeste para vencer uma eleição presidencial. A estratégia tem sido delineada pelo marqueteiro Duda da Lima. Nesse final de

semana, Flávio colocou em prática e muito essa estratégia dele. A Clarissa Oliveira trouxe, fez um discurso radical sobre segurança pública em relação aos bandidos, mas também foi a uma padaria no Rio de Janeiro e comeu pão com leite condensado, como o pai costumava fazer na presidência da República, relembrando os tempos do exército. em Copacabana, que foi o evento de lançamento da candidatura dele, ele explorou muitas imagens com a bandeira do Brasil e fez elogios ao pai, a quem chamou de Pelé da política. Nessa segunda-feira, ele vai resgatar as motociatas que marcaram também o governo anterior. Isabel Mega, vamos falar um pouco da estratégia de Flávio Bolsonaro, já que falamos muito de Lula. Por quê? Porque

um dos exemplos de como o Flávio Bolsonaro usaria a imagem do pai nesse início de campanha seria hoje em Juiz de Fora. Mas o São Pedro atrapalhou a viagem dele? >> São Pedro deu uma adiada nos planos. a gente tá vendo, né, o quanto que a campanha de Flávio Bolsonaro tem buscado e bases icônicas para o bolsonarismo, a começar por Copacabana ontem, eh, foi um uma dos principais locais de agenda de atos bolsonaristas ao longo dos últimos anos. E é claro que o mais icônico de todos é você pensar na cidade de Juizas de Fora por conta do simbolismo da facada sofrida pelo pai Jair Bolsonaro lá em 2018. Por conta das condições

meteorológicas não foi possível. A agenda de Flávio em Minas Gerais começaria inclusive por Juiz de Fora. Depois é que ele iria para os atos na capital Belo Horizonte. Vai participar do lançamento também oficial da candidatura de Flávio Rosqui, que é o candidato do PL lá em Minas Gerais. E aí na prática eles só adiaram, estão trabalhando realmente com a ideia de remarcar, ainda não confirmo se pode ser nessa mesma ida de Flávio Bolsonaro a Minas Gerais ou se ele vai seguindo com os planos das agendas e depois retorna paraa Minas Gerais para ir sim fazer esse ato em Juiz de Fora. Isso ainda tá

sendo decidido pela campanha do candidato Flávio Bolsonaro. Agora, é, é importante pelo simbolismo e por tudo isso que você tá falando, Uribe, a gente tem visto o quanto a estratégia de Flávio Bolsonaro tem sido abraçar a imagem do pai, abraçar o sobrenome Flávio Bolsonaro. Isso me chama muita atenção porque vai na exata contramão daquela largada ainda de pré-campanha quando era outro marqueteiro. >> Bolsonaro vacinado. Era Bolsonar >> Bolsonaro vacinado. Ninguém queria o

sobrenome Bolsonaro. Eles trabalhavam com a ideia de Flávio, não de Flávio Bolsonaro. E aí isso começou a mudar, principalmente depois da troca do time de marketing de Flávio Bolsonaro. E aí sim a estratégia hoje que tá muito evidente é grudar na imagem do pai. O quanto vai ser possível vai depender muito também daquilo que o Tribunal Superior Eleitoral vai decidir sobre a utilização, por exemplo, da imagem de Jair Bolsonaro inteligência artificial, como eles fizeram na convenção do PL.

Esse essa é uma das expectativas para essa semana. Mas de qualquer forma, o bolson bolsonarismo quer resgatar, Uribe e você que nos acompanha, aquela ideia de motociata, aquele aquela emoção que foi lá em 2018, quando eh houve tudo o que houve com a facada feita por Adélio Bisto, Adélio Bispo, contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o primeiro socorro que ele teve no hospital de Juiz de Fora até ser transferido. Então é palco também de componentes emocionais, é muito fortes pra campanha de Flávio Bolsonaro no momento em que ele tá se agarrando à imagem do pai, a imagem da mulher, tentando alguns elementos para se fortalecer no momento em que ele ainda tá um pouco mais distante do presidente Lula nas intenções no primeiro turno. >> Tem muita analista de política que diz que campanha presidencial é emoção, é pouca razão. Então a gente tem visto as duas campanhas indo muito pelo lado da emoção. Lula, relembrando o começo no

chão de fábrica, relembrando o papel que ele teve durante o processo democrático. De outro ponto, Flávio Bolsonaro, relembrando a relação com o pai e também a trajetória de chegada da direita ao Palácio do Planalto, uma coisa que me disseram, Bel, é que a primeira propaganda de televisão de Flávio vai ser o pai, a infância dele como apresentação do lado do pai, o que ele fez durante a presidência do pai, como ele ajudou no Senado Federal o pai. Então isso vai ser o tempo todo. E também questões de comportamento do pai simples, ele vai mais a padarias, ele vai comer mais espetinho de rua. Então o objetivo é mimetizar o pai. Agora,

segundo turno é outro história. >> É, é outra eleição. >> É outra eleição. É aí, claro, e a gente sempre fala aqui, eventual segundo turno, porque não tem nada decidido. Em um mês tudo pode mudar, pode ser que não seja o Flávio, pode ser que seja Ronaldo Caiado, outro candidato, mas caso chegue no segundo turno e seja realmente contra Lula, aí sim, aí muda da água pro vinho.

Agora, o interessante vai ser a gente entender se isso vai convencer o eleitorado, porque Flávio não é Jair Bolsonaro. Ele tá tentando e se passar por uma versão 2.0 do pai quando ele vai abraçando todos esses elementos. o discurso dele em Copacabana ontem, eh, o pão com leite condensado, faltou botar a prancha de surf, que a gente se lembra bem, fazer aquela coletiva que eles faziam na campanha lá em 2018, ou então eh pegar aquela coisa da do pão sem a toalha na mesa que pegou bastante, derrubar, mas aquilo é um jeito muito genuíno de Jair Bolsonaro, >> não de Flávio Bolsonaro. Então você tem que trabalhar também nos elementos de convencimento do eleitorado de que aquilo ali não é uma peça de ficção, de que tem uma originalidade dele também.

>> É o que a gente vê no Cleitinho esse final de semana. O Cleitinho, candidato em Minas Gerais, fez um vídeo maravilhoso na casa dele, abrindo a geladeira, mostrando que ele come com o cachorro. >> Eu tô tentando entender o que que aquela vela acesa estava. Eu botei no Google e vi que é perigoso, mas ninguém me explicou se é uma mandinga ou o que que é aquilo. Eu não entendi nada. Mas isso

pega o eleitorado, quanto mais genuíno você é e menos fingimento é o que mais pega. >> É, >> Bel, a gente vai ter uma entrevista daqui a pouquinho importante sobre o BTG Nexus que divulgou uma pesquisa hoje, mostrou algumas diferenças das últimas pesquisas e é importante a gente olhar para essas diferenças. Mas antes vamos ver como foi o lançamento da campanha de Flávio Bolsonaro na praia de Copacabana. Flávio fez ataques ao presidente Lula e falou ainda sobre corrupção e INSS. E a nossa repórter Luciana Amaral acompanhou Tintim por tintim.

>> Ao lado de aliados, Flávio Bolsonaro deu a largada a campanha num ato na orla de Copacabana, no Rio de Janeiro, que durou cerca de 2 horas. Ele usou uma camisa amarela com escrito Meu Partido é o Brasil, parecida com a que o pai Jair Bolsonaro tava usando quando sofreu a facada em Minas Gerais em 2018. Flávio usou grande parte do discurso para criticar o atoverno Lula. fez fala sobre corrupção e Lulinha. Segundo Flávio, o escândalo do INSS chegou ao gabinete presidencial. Ele até usou isso como

gancho para apresentar melhor Alfredo Gaspar, seu vice, que foi relator da CPMI, do INSS. O discurso teve um foco muito grande também nas mulheres, parte que a campanha quer atrair. Sua esposa Fernanda, também discursou brevemente. O ato ainda teve vários momentos que remeteram ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ao mesmo tempo Flávio buscou passar uma mensagem de identidade própria. Ele diz que está preparado para ser presidente com base em sua experiência. disse inclusive ser o único

candidato capaz de resgatar a credibilidade do Brasil perante o mundo. Isso nas palavras dele. Falou que Lula briga com todos os países, menos com ladrões, assassinos e estupradores. Além da redução da maioridade penal para alguns casos, Flávio voltou a dizer que vai classificar organizações criminosas como terroristas. >> A gente vai fazer um governo com responsabilidade. Vamos enxugar

despesas. As despesas vão voltar a cabe dentro do orçamento. A taxa churo vai cair, o Brasil vai ter um um ambiente de negócio favorável para trar investimentos e a gente vai meter o em vagabundo. PCC e CV classificado como terrorista, vamos fazer redução da maioridade penal, estuprador de mulher vai ter que sofrer castração química. E é daí pra frente, porque quem tem que andar seguro na rua é o brasileiro de bem, não os bandidos.

O povo brasileiro cansou. O povo brasileiro tá com nojo do PT, quer mudança. E a mudança é com Flávio Bolson. E saiu pesquisa hoje, a primeira pesquisa eleitoral com o início oficial das eleições desse ano. Vamos ver então os resultados da BTG Nexus agora nesse momento. Daqui a

pouquinho a gente tem o CEO da BTG Nexus para analisar esses resultados e apontar algumas diferenças. O que que a gente vê no primeiro turno dessa pesquisa que Lula aparece com 41% das intenções de voto, Flávio Bolsonaro do PL com 36%. Na sequência nós temos Renan Santos do Renan Santos não, Ronaldo Caiado do PSD com 5%, Renan Santos do Missão 4%. Aqui então a gente vê o empate técnico entre os candidatos. Depois nós temos na tela seguinte Romeu Zema também registrando 4%. Augusto Cures, Augusto Cures, Samara

Martins soma 1% cada. E nós temos Rui Costa Pimenta que não pontuou nessa pesquisa. Temos o Hertas, Herô Bezerra e Edmilson Costa. Além do Wilson Grace, também não pontuando. Na outra tela, nós temos a Clariana Barão, que também não pontuou. Lembrando, a Clariana Barão,

que substituiu Joaquim Barbosa no Democracia Cristã. Nenhum branco nulo, 5%, não sabe, não respondeu, 2%. E a gente tem o cenário também de segundo turno. Em o eventual segundo turno, a gente tem Lula com Flávio nesse cenário. Lula lá em agosto, no comecinho desse mês, apareceu com 46%. Ele oscilou para

47% e 47%, ou seja, dentro da margem de erro. Flávio Bolsonaro do PL tinha 45%, 44 também dentro da margem de erro. Se a gente soma dois para cima, dois para baixo, a gente tem aqui o empate técnico, que são dois pontos percentuais entre Flávio Bolsonaro e entre Luís Ináçula da Silva. Nenhum branco e nulo. 8% 8% 8%. Não sabe, não respondeu. 2% 1%

e 1%. Vamos olhar também um outro cenário de segundo turno de empate técnico entre Luís Inácio da Silva e Ronaldo Caiado do PSD. Aqui nós temos Lula que tinha 46%, oscilou para 46 45. Tudo dentro da margem de erro. A mesma coisa que Ronaldo Caiado, 42% 42% 42%.

Nenhum branco ou nulo, 10%, 9%, 11%, também oscilação dentro da margem de erro. Não sabe, não respondeu. 3%, 2% e 2%. Nós temos também um cenário de segundo turno entre Luís Inácio da Silva e Romeu Zema. Aí nesse cenário, pela diferença, tá fora da margem de erro.

Lula 46%, oscilou para 47, foi para 46. Romeu Zema 40 41. Romeu Zema 42 43. Aqui 45 44 dentro da margem de erro. Então aí fica fora. Lula nesse cenário venceria.

Nenhum branco ou nulo, 10%, 11%, o 11%. Não sabe ou não respondeu. 3%, 2% e 2%. E vamos ver também o segundo turno entre Luís Vináulo da Silva e Renan Santos Domissão. Nesse cenário como de Romeu Zema, a diferença é maior e aí Lula ganharia essa disputa de segundo turno.

Lula, que no início de agosto tinha 47%, oscilou para 46% e agora está com 47%. Renan Santos do Missão 37%, 37% e oscilon negativamente para 36%. Nenhum branco ou nulo, 13%, 14%, 14%. Não sabe, não respondeu. 3% 3% 3%.

Em um último recorte, o levantamento Nexus BTG questionou os entrevistados se aprovam ou desaprovam o desempenho do presidente Lula na presidência da República. E aí a gente vê novamente aqui a boca do jacaré chegou, abriu um pouquinho, mas fechou novamente. Desaprova o presidente Lula. Inicialmente eram 48%. oscilou para 49% e aí para 48%.

Aprova 47%, 46% e agora 47%. A gente vê que não saiu do empate técnico da margem de erro, mas o índice de desaprovação é ainda numericamente maior do que o índice de aprovação. E aí não sabe ou não respondeu. 5%, 5% e 5%. A pesquisa Anexus BTG ouviu 2003 eleitores de todo o país entre os dias 14 e 16 de agosto. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual e, como prevê a legislação eleitoral, registrado junto ao Tribunal Superior Eleitoral. A gente vai repercutir os números dessa pesquisa com o CEO da BTG Nexus, o Marcelo Tocarsk, direto aqui dos nossos estúdios de Brasília. Marcelo, obrigado pela presença aqui nos nossos estúdios. Gostaria de começar a nossa análise de hoje avaliando essa resiliência dos números. A gente tem visto oscilações

negativas e positivas, mas que se mantém ali dentro da margem de erro. Isso mostra o que, Marcelo? que o eleitorado já se definiu pelo voto ou que ainda é muito cedo para oscilações. >> Ube, prazer estar aqui com vocês novamente. Você mostrou aí muito claramente, né? A gente chegou agora à

10ª rodada de pesquisa BTG Nexus. Começamos lá no final de março e essa é a primeira aqui no iniciozinho da campanha oficial, né, que começou oficialmente ontem. Os candidatos agora podem pedir voto, fazer comissos, etc. E o que a gente vai ver ao longo dessa série histórica é um equilíbrio muito grande entre Lula, o presidente que busca a reeleição e Flávio Bolsonaro. Os números estão aí para mostrar uma diferença que se mantém em cinco pontos percentuais no primeiro turno. Um

primeiro turno onde Lula tem 41, Flávio tem 36 e na parte de baixo você mostrou aí ninguém sai dos cinco pontos percentuais. Não é nem dois dígitos, é metade disso. A terceira via, a chamada terceira via, tá com muita dificuldade de crescer ou teve muita dificuldade de crescer até o início oficial da campanha. Foram meses de pré-campanha e ninguém ganhou musculatura. No segundo turno, entre Lula e Flávio, nas 10 pesquisas, acho que esse dado chama atenção. Quando a gente olha pra série

mais longa, na primeira em março, eles apareceram numericamente empatados. Foi a única vez que isso aconteceu, 46. Em todas as outras, nas nove, Lula teve uma vantagem numérica. Flávio nunca apareceu na frente. Agora, só em uma delas, você falou aí da do limite da margem de erro, você tá corretíssimo, né? de quatro pontos, de dois pontos

para cima, dois pontos para baixo. Então, tudo que é diferença de quatro pontos ou menos é um empate técnico do ponto de vista estatístico. Só em meiados de julho, Lula apareceu com cinco pontos à frente. Era ali no auge do desgaste do caso Dark Horse para Flávio Bolsonaro. Todas as outras oito rodadas, o empate tá sempre ali, um ponto, dois pontos, três pontos de diferença, o que denota uma eleição muito apertada em que o eleitor brasileiro tá olhando pros dois candidatos, tá olhando para Lula e para Flávio Bolsonaro. Na pergunta

espontânea, 67% dos eleitores, a gente não apresenta quem são os candidatos, dois de cada três escolhem Lula ou Flávio. Na pergunta estimulada, isso vai para quase 80% dos votos. Então, tá muito difícil uma mudança de cenário, Uribe, principalmente por dos eleitores de Lula, 86% disseram nessa rodada que não vão mais mudar de voto até o dia da eleição. E no caso do Flávio, isso tá em torno de 86, de 80%, né? Isso mostra uma solidificação muito forte do voto dos dois líderes e um desafio muito grande.

A terceira via vai ter agora a campanha para tentar desgastar a imagem de Lula ou a imagem de Flávio, mas a largada é muito desfavorável pros candidatos Caiado, Zema e Renan, que não estão conseguindo, né, deslanchar aí na na intenção de voto e chamar a atenção do eleitor. O eleitor hoje tá prestando atenção em Lula e em Flávio Bolsonaro. >> Marcelo, a gente, você trouxe agora a pouco a questão do Dark Horse, que em um determinado momento em julho, fez com que Lula tivesse uma vantagem um pouco maior a Flávio, mas que esse evento se dissipou um pouco e fez com que eles chegassem ali no empate técnico. A gente tá também caminhando para um auge de denúncias relacionadas a Lulinha, filho mais velho de Lula. Tanto é que h uma perspectiva, inclusive de finalização de inquérito e ainda depoimento de Lulim à Polícia Federal. Nessa pesquisa, você

conseguiu identificar que esse tema possa ali piorar a intenção de voto de Lula ou aumentar a rejeição dele? >> Curibe, por enquanto, o impacto do caso Lulinha pra candidatura do presidente, ele é praticamente nulo, né? Lula oscilou um ponto eh positivamente na intenção de voto estimulada de primeiro turno. Flávio também oscilou um ponto. No segundo turno, o Lula manteve 47% das intenções de voto, os mesmos 47 da semana passada. Eh, na rejeição, o

presidente hoje é rejeitado por 48% do eleitorado, Flávio, por 50. São os mesmos números de uma semana atrás. Então, por enquanto, claro que é cedo para dizer, vamos ter que ver os desdobramentos aí dessa investigação, mas até aqui para efeito de comportamento dos eleitores, isso não teve nenhum impacto. É claro que a campanha de Flávio vai tentar desgastar a Lula e a campanha de Lula vai tentar desgastar Flávio com todos os episódios aí que a gente conhece e a respeito do candidato. A gente vai ter que ver como é que o eleitor vai se comportar a partir daqui, Uribe. Mas o que me

parece, pelo menos por enquanto, é que o eleitor tá um pouco com, sabe, fone de ouvido e tapão de olho. Cada eleitor tá olhando pro seu candidato e não tá dando muita atenção para críticas ou para problemas que esse seu candidato enfrente. E isso tem mudado pouco o cenário. Claro, podem surgir novidades que ganhem musculatura e que ganha a atenção desse eleitor e coloque uma parcela desse eleitorado e não precisa ser uma parcela grande. A gente tá diante de uma eleição muito acirrada, né? Se você atingir ali, afetar 1 2% da

intenção de voto de um determinado candidato, isso pode ser decisivo pro resultado do pleito. Então, claro que esses casos têm que ser observados com bastante atenção, mas até aqui eles não tiveram, oribe um grande efeito ali no comportamento de voto do brasileiro. >> Marcelo, eu vou chamar a nossa analista Isabel Mega para participar da entrevista. Oi, Marcelo. Prazer falar com você de novo, dessa vez aqui de Brasília também. Marcelo, qual é o

candidato que tem mais tração para crescer na sua avaliação? ainda mais considerando que os partidos estão ali aguardando o grande momento de inserções na televisão, que é quando eles entendem que, de fato, tudo começou com aquelas entradas da propaganda eleitoral no meio da programação. Eh, eu queria te ouvir, por exemplo, se Renan Santos poderia ser esse nome com mais tração e em caso positivo, como que ele pode tirar votos ou de Lula ou de Flávio? Isabel, sua pergunta é muito pertinente, né? Vamos, a gente tem que tentar olhar e analisar de maneira bem fria, né? Não

tô aqui falando de propostas de cada candidatos, mas se a gente olhar, por exemplo, pro horário eleitoral que você disse e a pesquisa BTG Nexus mostra que 68% dos brasileiros pretendem acompanhar de alguma maneira o horário eleitoral. É bastante gente e mesmo quem não quer acompanhar vai ser impactado pelos esportes, né, pelos comerciais de rádio e de pelo desenho das coligações e e das alianças, a gente só vai ter no horário presidencial, né, dos principais candidatos que pontuam nas pesquisas, Lula, Flávio e Ronaldo Caiado, né, Zema e e Renan Santos não tem, né, coeficiente partidário ali para conseguir eh tempo de TV. Então eles vão ter que fazer uma campanha mais focada em redes sociais, em entrevistas, a própria participação nos debates. Eh, eu vejo por esse lado uma vantagem para Caiado, pensando nesses três nomes, né? Caiado, Zema e Renan. Caiado é o que tem

horário eleitoral, uma estrutura partidária mais forte e, portanto, ele em tese tem mais possibilidades de, não vou nem dizer de crescer, mas de pelo menos chamar a atenção do eleitorado. A questão hoje, na minha visão, é que nessa corrida eleitoral, né, a gente tem dois carros liderando essa corrida com motores muito fortes. o motor do lulismo que impulsiona o carro do presidente Lula e o motor do bolsonarismo que tá empurrando o carro do Flávio, né? O, a gente viu, vocês mostraram aí a simulação de segundo turno, o Caiado vai tão bem contra o Flávio quanto o Flávio Bolsonaro na disputa com o Lula. Ele fica três pontos atrás. É um empate

técnico também. O problema é que o carro que ele tá sentado na primeira etapa da corrida, que é o primeiro turno, hoje não tem força suficiente para chegar, encostar ali no retrovisor do Flávio. O Flávio tá com mais de sete vezes a intenção de voto do Caiado no primeiro turno. Então esse é o desafio. O Caiado precisa crescer e precisa crescer rápido, porque se a gente chegar ao mês de setembro, eu coloco aqui o limear um mês antes da eleição, candidatos que até lá não conseguirem despertar a curiosidade e atenção do eleitorado, podem, na verdade, até sofrer um revés, né? Sofrer um efeito contrário. A gente

já viu casos em eleições recentes de desidratação de candidatos. Ciro Gomes, por exemplo, na eleição passada, ele chegava a ter dois dígitos nas pesquisas, terminou nas urnas com três, porque uma parte do eleitorado quando se aproxima da eleição, acaba querendo votar em quem tem chance de ganhar uma eleição. E se esses candidatos não ganharem alguma musculatura até faltar ali um mês, 20 dias paraa eleição, eles passam a correr até um risco maior de alguma desidratação em relação ao que eles têm hoje do que um crescimento muito forte nessa reta final. Isabel. >> Marcelo, rapidinho para encerrar a nossa conversa, eu gostaria que você olhasse paraas diferenças dessa edição da pesquisa para as anteriores. Houve

alguma alteração substancial em alguma religião, entre algum grupo de gênero ou eventualmente sobre religião? Eu vi que aqueles que se declaram sem religião mudaram bastante. >> Isso, Ribe, esse grupo é um grupo menor na sociedade, né? A gente tem 80% aí de católicos e evangélicos. Portanto, outras religiões e sem religiões são grupos menores que a onde a margem de erro é maior. O que que a gente tem

visto de mudança, né? E aí uma tendência de mudança. Quando a gente analisa essa série histórica. Lula tem crescido eh no Nordeste e na baixa renda e na baixa escolaridade, que é um eleitor que que é mais ou menos o mesmo, né? é um eleitor do Nordeste de escolaridade e de renda mais baixa. Lula se recuperou no seu

principal reduto eleitoral e ele tá compensando de alguma maneira algum crescimento que Flávio Bolsonaro vem tendo na região Sudeste nas últimas duas, três semanas. Flávio se recupera, eu acredito que essa recuperação é muito mais focada no estado de São Paulo. A gente vai ter que depois olhar para Rio de Janeiro e Minas Gerais. Mas ele tem crescido. São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil. 22% dos eleitores,

mas Lula tem conseguido compensar esse crescimento de Flávio no Sudeste com o crescimento dele no Nordeste, de forma que a média, né, nacional não muda. E vai ser essa tônica da eleição, né? O Lula vai tentar se fortalecer no seu eleitorado mais cativo, Nordeste, baixa renda, baixa escolaridade, mulheres, né, onde ele tem uma votação mais expressiva, católicos também. E Flávio vai tentar aqui buscar essa diferença, principalmente no Sudeste, que representa aí pouco mais de 40% do eleitorado brasileiro. Ribe >> nós conversamos com o CEO da Anexus, Marcelo Tocarsk. Marcelo, obrigado

novamente pela parceria aqui semanal na CNN Brasil. Espaço aberto na próxima vez e na próxima edição da pesquisa. >> Prazer é meu e a gente tá à disposição de vocês aqui para comentar os resultados sempre. Um abraço. >> Obrigado. Sempre bem-vindo aqui no

Bastidores CNN. E obrigado, Isabel Mega pela parceria de sempre. Agora sim, a gente vai olhar para o início das campanhas eleitorais dos outros candidatos à presidência da República. Em Minas Gerais, o ex-governador Romeu Zema passou pela região norte do estado no primeiro dia de campanha. O candidato do Novo falou sobre a relação do governo atual com os Estados Unidos e afirmou estar convicto sobre o segundo turno. E

a nossa Daniela Malman acompanhou todos os detalhes. >> Montes Claros, a maior cidade da região norte de Minas Gerais, foi a escolhida por Romeu Zema para dar início à campanha eleitoral para a presidência da República. Zema chegou aqui na cidade pela manhã, onde participou de uma missa na igreja da matriz e depois fez um ato político na Praça da Matriz junto ao eleitorado. Conversou também com jornalistas onde trouxe o tema da política externa em relação a Brasil e Estados Unidos e criticou o governo atual em relação a medidas que foram tomadas depois do tarifaço americano. Zema ainda fez uma caminhada até aqui ao mercado municipal, um símbolo da cidade de Montes Claros, onde conversou novamente com o eleitorado e tomou o tradicional cafezinho e comeu o biscoito de queijo. Zema ainda se encontrou com

candidatos a deputados estaduais e federais pelo partido Novo durante um almoço fechado. A escolha de Montes Claros foi estratégica. Em 2018, quando Zema foi candidato ao governo do estado, recebeu mais de 44% dos votos aqui na cidade. Em 2022, quando foi candidato à reeleição, teve mais de 56% dos votos, sendo o candidato mais votado com folga. Segundo a assessoria do Zema, a escolha também foi pessoal em relação ao ex-prefeito da cidade de Montes Claros e ex-deputado federal Humberto Solto, que faleceu em 2025 e por quem Zema tinha admiração. Então escolheu Montes Claros

também como uma forma de homenageá-lo. aos jornalistas. Zema falou também sobre o que fez por Montes Claros e pela região norte durante os dois mandatos que esteve à frente do governo de Minas Gerais e afirmou que estará no segundo turno e que terá o apoio de toda a direita. Vamos conferir uma fala dele. >> Eu já disse que no segundo turno qualquer um que tiver contra o PT tem o meu voto e eu estarei, tenho certeza que vai ser a mesma história que nós assistimos aí no Chile seis meses atrás.

diversos candidatos da direita, todos concorrendo em primeiro turno e trabalhando juntos no segundo. >> Já Ronaldo Caiado do PSD começou a campanha com acenos à base eleitoral em Goiás, estado que ele governou por dois mandatos. O candidato do PSD, ele minimizou a ausência de seu candidato à vice, Gilberto Cassabe. A nossa Aline Becket acompanhou essa primeira agenda eleitoral de Ronaldo Caiado. >> Ronaldo Caiado abriu a campanha neste domingo usando a própria gestão em Goiás como principal vitrine para disputa presidencial. Durante a agenda no

entorno do Distrito Federal, o governador destacou principalmente os resultados na segurança pública. Disse que a região já esteve entre as mais violentas do país e afirmou que a atuação do governo permitiu recuperar áreas que antes eram dominadas pelo crime. Caiado também citou investimentos em educação e saúde. Segundo ele, escolas da região melhoraram o desempenho e houve uma ampliação da estrutura hospitalar com novos leitos e unidades de atendimento. Na campanha nacional, o governador tenta se apresentar como alternativa para enfrentar Lula no segundo turno e também colocou o equilíbrio fiscal entre as prioridades de um eventual governo.

Caiado falou ainda sobre a relação com os Estados Unidos, disse que a eleição brasileira deve ser decidida internamente e defendeu diálogo para evitar crises entre os dois países. O candidato minimizou a declaração de Gilberto Cassabe de que o centrão estaria mais próximo de Lula. Caiado disse que a fala foi mal interpretada, afirmou que mantém contato diário com Cassabe e afastou qualquer sinal de crise entre os dois. Todos dias >> não, ela foi mal interpretada, não tem nada a ver o que ele falou. Todos os jornalistas e analistas hoje disseram claramente: "Olha, ele falou o que todo mundo já sabia, tá certo? Essa é a

grande realidade. O que ele falou é a verdade. Por que que os partidos não quiseram lançar candidato à presidência da República? Por quê? Porque só o PSD lançou. Por que que os outros todos

entraram na neutralidade? Hã, >> mas o Flávio é intantamente. É exatamente isso. Então é uma análise que as pesquisas demonstram isto aí que você tá dizendo. Isso mostra, gente, fica claro que essa outra versão dada é um momento de desespero.

>> Já Santos, candidato à presidência da República pelo Missão, fez um evento no centro de São Paulo para iniciar oficialmente a campanha eleitoral. Ele fez críticas a Lula e a Flávio e reforçou o plano de encarceramento em massa. Quem acompanhou a agenda do candidato foi o Bruno Teixeira. Renan Santos discursou por cerca de uma hora. Ele subiu ao palco vestindo um colete à prova de balas. Em seu

discurso, o candidato do Missão fez diversas críticas ao presidente da República e candidato do PT, Luiz Inácio Lula da Silva, e a Flávio Bolsonaro, do PL. Renan Santos escolheu o Largo de São Francisco, no centro de São Paulo, como local do primeiro ato de campanha. É neste endereço que está localizada a faculdade de direito da USP, onde ele iniciou a trajetória política. Entre as propostas apresentadas por Renan Santos estão a maior atração de investimentos estrangeiros e de geração de empregos. Ele também propõe o maior protagonismo do Brasil na geopolítica e também um combate às facções criminosas. Renan

Santos mencionou o slogan prendeu matou em sinalização para a segurança pública. O candidato do Missão também falou sobre seu plano de encarceramento em massa. >> Veja só, existem muitas pessoas que cometem crimes e estão soltos no Brasil. Então se você quiser fazer justiça, o ato de fazer justiça ou punir pessoas pela maldade que elas fizeram, você vai precisar encarcerar em massa. Você vai precisar construir mais de 300.000 1

vagas no Brasil só para pegar as pessoas que cometeram crimes estão soltas hoje. Então há uma licitade pela questão meramente de justiça. O que a gente diz aqui, ele já é garantido pela legislação brasileira que é legítima defesa de terceiros. Ou seja, se uma pessoa na rua aponta uma arma para você para roubar o seu celular, a polícia pode agir com força para eventualmente tirar a vida do bandido e preservar a sua. Não é sobre instituir a pena de morte, até porque precisa fazer uma nova constituição.

Agora, o grito de guerra tem a ver com o sentimento de impunidade que a gente tem ao andar nas ruas no Brasil. E a ideia de que só pode haver duas respostas para um criminoso violento que tenta tirar a vida de alguém. Ou ele é preso ou ele é morto. Uma terceira opção é apenas impunidade. A gente não quer viver num país da impunidade, não só simbólica, como representação de uma vontade que é gritante num país em que as pessoas não tm mais coragem de sair na rua. A gente

tá perdendo espaço nas nossas ruas, das vias que são públicas, mulheres, homens, todo mundo, todo mundo, criança, simplesmente porque as ruas não pertencem mais à gente. Então, algo precisa ser feito. Então, a ideia do prender mator é muito simples. Se você é um bandido, ou você vai ser preso, basta se entregar, ou você vai morrer, você vai querer tocar um tiro com a polícia. Talvez você possa, vamos a terceira opção, é você ficar muito machucado, sobreviver com uma troca de tiro e depois ser preso, mas não haverá algo que escape disso.

>> Em instantes a gente vai voltar a olhar pro cenário eleitoral com as agendas dos candidatos nesse segundo dia de campanha eleitoral. Mas antes a gente vai olhar para um tema igualmente importante, porque termina hoje o prazo estabelecido pela Agência Nacional de Proteção de Dados para que o Discord suspenda a ferramenta de transmissões ao vivo de sua plataforma. A determinação aconteceu após a morte de um adolescente de 13 anos. Quem fala desse assunto é o Pedro Moreira. Pedro, é importante a gente explicar pra nossa audiência porque muita gente disse: "Ah, o Discord vai ser banido". Não, a decisão é apenas

sobre aquele procedimento das transmissões ao vivo. A gente entrevistou um dos representantes da agência e ele foi muito claro. Havia um problema enorme. Os pais não tinham acesso a esse dispositivo. As autoridades não conseguiam monitorar.

Até no modo família não era possível que os pais conseguissem saber o que estava acontecendo nesses aplicativos. E nesse modo de transmissão ao vivo tinha automilação e tinha suspeitas também de pornografia. Por isso a suspensão. >> Pois é, Uribe, boa tarde para você. Boa tarde a todos. É, essa é uma das

punições que a empresa pode sofrer, né? Outras seriam, né, aplicação de multas e até mesmo a proibição de funcionar no Brasil. Mas não é sobre isso ainda que a gente tá falando. Essa suspensão das ferramentas que permitem as transmissões ao vivo, as lives, ela ficaria em vigor até que a empresa comprovasse pra Agência Nacional de Proteção de Dados que implementou eh medidas de proteção para crianças e adolescentes. O prazo vence hoje, ou seja, hoje seria tecnicamente o último dia que essas ferramentas poderiam estar disponíveis pros usuários. A CNN conferiu até agora

pouco mais cedo, era possível ainda fazer lives dentro do Discord. A empresa Uribe, o prazo vence hoje, mas a empresa recorreu na sexta-feira passada uma espécie de recurso, pediu à Agência Nacional de Proteção de Dados para rever a decisão, para que não obrigue o Discord a suspender as lives, mas pede também adicionalmente que se a determinação for mantida, que ela, a empresa tenha mais prazo para atender essa determinação. Pede um prazo mínimo aí de 15 dias úteis adicionais. Lembrando que o prazo inicial dado pela ANPD era de três dias úteis. O Discde alega que a agência determinou essa suspensão na quarta-feira da semana passada, dois dias antes do prazo que a própria agência tinha dado paraa empresa prestar os seus esclarecimentos, prazo esse que venceu na sexta-feira. Na

sexta, o Discord enviou dois documentos para NPD, esse essa espécie de recurso e um documento maior de cerca de 60 páginas, respondendo a um ofício que pedia esclarecimento sobre esse fato, né, da morte dessa adolescente. Vamos lembrar desse caso. No último dia 4 de agosto, o Ministério da Justiça deflagrou uma operação que é prendeu menores e um adulto que atuavam, né, em plataformas digitais fazendo ameaças, né, e crimes de violência contra mulheres e meninas. entre essas plataformas e estava o discórdia. E foi no dia 4, quando essa operação veio à tona, que o governo informou que havia identificado esse caso no dia 22 de julho de uma adolescente de 13 anos que tirou a própria vida durante uma transmissão ao vivo no Discord, uma transmissão que durou cerca de 50 minutos. Sobre esse caso,

especificamente nesse documento maior que o Discord enviou paraa NPD na sexta-feira, a empresa alega que a morte da jovem não chegou a ser transmitida dentro do próprio Discord, que o Discord derrubou essa live por volta de 4:15 da madrugada, daquele dia 22, e que a morte teria acontecido um pouco depois das 5 da manhã. O Discord disse que fez uma investigação e apurou que esse grupo que foi desmantelado no dia da operação tinha articulado aquela ação em outras plataformas também e que a morte teria em tese, né, o argumento do discorde que a morte teria sido transmitida em outra rede social. Outra resposta da empresa foi quanto à verificação da idade dos usuários. A NPD disse que tinha um adolescente usando o Discord que tinha declarado uma idade de 148 anos que a empresa não estaria verificando a documentação dos usuários. A o Discord fala que tá fazendo essa verificação, que foi uma obrigação nova que foi implementada pelo chamado ECA digital, aquela alteração na lei que visou proteger crianças adolescentes, né, alterou o Estatuto da Criança e do Adolescente para proteção em ambiente virtual. A empresa também, Uribotas, que

já tinha divulgado, né, Alega, afirma que está segue à disposição das autoridades e também em busca de uma internet mais segura, não só dentro da própria plataforma, mas também de uma maneira geral a internet aqui no Brasil. Uribe. Obrigado, Pedro, pelas informações. Eu vou conversar com a Claro Oliveira porque ela domina bastante esse assunto, porque caso a plataforma demonstre resistência ou descumprimento das exigências do ECA Digital, >> novas punições administrativas poderão ser aplicadas. E Clarissa, eu gostaria que você trouxesse também uma conversa que você teve com uma juíza, principalmente da vara da infância, que explicou bastante a respeito dos efeitos negativos desse tipo de transmissão ao vivo. É, Uribe, na semana passada eu

conversei com a Vanessa Cavalieri, que é ela é tidida aí como uma das referências aqui no Brasil no combate a esse tipo de crime tão violento por meio da internet, em redes sociais em geral, porque ela é juíza da Vara da Infância e da Juventude lá do Rio de Janeiro, acabou virando uma porta-voz muito respeitada nessa área. E ela traz ali nessa conversa para mim, Uribe, uma clareza muito grande de que há descumprimento da lei por parte do Discord, termos usados por ela desde sempre, que não há eh no desenho original da plataforma uma previsão de controle. E segundo os argumentos dela, é justamente por conta disso que as organizações criminosas que atuam eh cooptando jovens e crianças pro cometimento de crime, seja contra eles próprios, seja para entreter e figuras sórdidas que acessam essas plataformas para ter acesso a cenas horrorosas, eh coisas realmente chocantes, eh, que infelizmente se proliferam por meio dessa plataforma, eh, que a empresa não oferece os mecanismos de controle para isso e que essa falta de controle, segundo ela, estaria inclusive na essência do negócio do discórdia, ou seja, que essa liberdade do crime acabaria alimentando o negócio, a operação financeira do discórdia. Essa é a visão da Vanessa Cavaliere, mas a gente tem relatos eh também de diversos eh casos graves eh de organizações que atuam por meio desse tipo de plataforma, principalmente o Discord. O que que a gente eh pode esperar diante do que tá acontecendo neste momento? Discord no

fim da semana passada eh fez esse pedido que o Pedro Moreira trouxe pra gente para que seja dado mais tempo para que a plataforma possa se adequar às regras, dizendo eh que esse prazo de 3 dias paraa suspensão da live eh não seria factível. tá aí tentando eh tá resistindo de alguma forma à orientação à determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, apesar do discurso todo de colaboração. Se por acaso eh essa transmissão das lives, que é o core, tá, do negócio, claro que existem outras ferramentas, mas o o o maior canal pro cometimento desse tipo de crime são esse essa ferramenta de lives, tá, Uribe? Eh, se por acaso a empresa optar por manter isso ativo, até agora durante o live CNN, a gente tava olhando eu e o Jaéo Nascimento ainda estava ativo esse serviço. Se isso persistir, existem várias opções para a Agência Nacional de Proteção de Dados agir. tem a

possibilidade de suspender totalmente o serviço temporariamente, é, com o argumento, por exemplo, de que a empresa teria 30 dias para se adequar e enquanto isso, seu serviço vai ficar suspenso por ordem, por determinação eh da agência. tem ainda a possibilidade da aplicação de multas e multas pesadíssimas previstas na nossa legislação nessa novo ECA digital, como disse o Pedro Moreira, que podem variar ali e a partir de R$ 50 milhões deais por infração, para você ter uma ideia, podendo chegar a 10% do faturamento da empresa. E por fim, tem sim a possibilidade de banimento, suspensão dos serviços em geral e banimento total do funcionamento da plataforma no Brasil. Ah, me surpreendi. Vários jornalões publicaram editoriais criticando decisão que os jovens poderiam migrar para outros serviços, mas não pode ser uma régua esse tipo de avaliação de que os jovens podem migrar para outros serviços. Se tem esse serviço e ele é

problemático, ele precisa ser consertado para que os jovens acabem não ficando a mercedem pornografia e a possibilidade de automutilação. Obrigado pelas informações. Só te dar uma d, segundo a Vanessa Cavaliera e também alguns outros especialistas, eh não há essa paridade em relação às outras plataformas. Não é à toa que o discordio é usado prioritariamente por grupos criminosos, porque há menos controle de dados cadastrais, eh, por exemplo, fornecimento de CPF, telefone, verificação em duas etapas. Esse tipo de mecanismo é mais frágil no Discord, segundo a Vanessa Cavaliere, por isso lá a situação é mais grave, segundo a juíza.

>> Perfeito, perfeito, melhor ainda. Obrigado pela informação, Clarissa. Vamos olhar pro cenário internacional. A gente vai conversar agora com o Américo Martins. Daqui a pouquinho a gente volta a olhar também para as eleições, porque aquele acordo provisório de cessar fogo entre o Irã e os Estados Unidos chegou ao fim hoje. E Donald Trump escalou

ainda mais atenção na região do Oriente Médio. Ele ameaçou bombardear o Mã caso o país interfira nas ações americanas no estreito de Ormus. Vamos chamar o nosso Américo Martins, Américo, é porque ele perdeu o controle de toda a guerra na região. Então, de uma certa forma, ele precisa fazer ameaças a torto e a direito. E o que isso muda na sua avaliação, Américo, na prática, um eventual acordo entre Terã e Washington?

Olá, Urib. Muito boa tarde para você, para todo mundo que tá com a gente aqui nos bastidores. É exatamente isso. O presidente Donald Trump sabe que não tem controle da situação no Oriente Médio. Não tem instrumentos que sejam fáceis para reabrir o estreito de Ormus. Por

isso, ele vai ampliando as ameaças. Exatamente no dia em que o acordo de cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã completou 2 meses, os 60 dias que estavam previstos naquele acordo provisório como o período em que os dois países iriam negociar um acordo que seria definitivo. Isso não aconteceu. O acordo não deu certo. O Cessar Fogo tinha um texto muito genérico, o que permitiu que cada um dos lados o interpretasse da forma como o bem quisesse. Isso levou ao que, Uribe? Ao

fim, na prática do cessar fogo, muito antes desses 60 dias, desse prazo de 2 meses que tá vencendo hoje, nesta segunda-feira. A gente viu novos ataques dos Estados Unidos e do Irã, um contra o outro. Vimos que o estreo de Ormus continua fechado. Não temos uma resolução pra questão nuclear do Irã. E os Estados Unidos têm que decidir se vão invadir o Irã ou se vão tentar manter a situação meio da forma como está. E aí

entram as ameaças do presidente Donald Trump. Na sexta-feira passada ele chegou a ameaçar tomar o estreito de Ormus, simplesmente decretar que o estreito de Ormus passaria a ser parte do território norte-americano. Isso levou a o governo do Irã, inclusive a quase zombado presidente Donald Trump dizendo que não é assim que você toma território dos outros países, simplesmente publicando uma nota nas redes sociais. E o governo iraniano também lembrou que o sedo vai continuar fechado ou vai ser aberto de acordo com a conveniência do próprio governo do Irã, que de fato controla aquele canal que é tão importante paraa navegação, especialmente a exportação de petróleo e de gás da região do Golfo Pérsico. Hoje o presidente Donald Trump deu uma entrevista à mídia americana ameaçando também bombardear Oman. Oman é

o país que tá do outro lado do estreito de Ormus, é um aliado dos Estados Unidos e vem negociando com o governo iraniano a possibilidade de administrar o canal de Ormus daqui paraa frente, uma administração conjunta dos países que estão dos dois lados do estreito. Presidente Donald Trump não tá nem um pouco satisfeito com essas negociações, quer a liberação do estreito de Ormus e diz que vai bombardear o Oman se o de alguma forma atrapalhar o plano dos Estados Unidos. O problema aqui, meu querido Uribe, é que nós não sabemos qual é o plano do governo americano. O presidente quer reabrir o estreito de Ormus a qualquer custo, mas ele não tem neste momento os instrumentos para isso. E, infelizmente, o mundo também não tem mais nenhuma esperança naquele cessar fogo que acabou agora e vamos ter que começar tudo da estaca zero. E Américo,

até o genro de Donald Trump entrou no jogo no Oriente Médio. Ele se reuniu com o primeiro-ministro israelense Benjaminaniarro para discutir a situação na faixa de Gaza. O que a gente sabe do encontro e quem é esse genro de Donald Trump? >> É o Jared Kushner. Ele é o genro do presidente. Ele tem sido um dos

principais assessores paraa política externa do presidente Donald Trump. É o enviado eh do presidente Donald Trump para tentar resolver várias questões eh envolvendo conflitos internacionais. já discutiu eh com o presidente eh Vladimir Putin as questões da Ucrânia, já também tentou negociar o acordo com o Irã e agora tá envolvido na questão da faixa de Gaza. Ele teve uma reunião ontem que foi uma reunião histórica com o Calil Alraía, que é o novo líder do Ramas, uma das raríssimas reuniões em que você tem um grande eh o chefe do Ramas de um lado e um representante da alta administração dos Estados Unidos do outro. Os dois discutiram no Egito. O Ramás mais uma

vez se dispôs a depor suas armas, mas exigiu que Israel retire os seus soldados da faixa de Gaza. E hoje a reunião do Jaret Kushner foi com o primeiro ministro israelense Bamin Netaniarro. Foi uma reunião longa, mais de 4 horas. O Jaret Kushner tentou pressionar o governo israelense para aceitar a retirada dos soldados das forças de defesa de Israel da faixa de Gaza para permitir inclusive o desarmamento do Ramá. Mas o primeiro-ministro Benamina Teniarro disse que não vai retirar nenhum soldado até que não só o Ramás, mas outras facções palestinas estejam completamente desarmadas na faixa de Gasa. Eh, o

primeiro-ministro também disse que não aceita só a deposição das armas, quer a destruição dessas armas e quer que os militares americanos eh deem garantias e observem essa deposição das armas. Ele também garantiu que nada vai acontecer até as eleições de outubro deste ano, quando o primeiro-ministro eh Baminaniarro vai enfrentar as urnas e ele está muito mal nas pesquisas. Portanto, Uribe, nós não vamos ter nenhum movimento do lado de Israel de retirada dos soldados. Eles que ocupam mais da metade do território palestino até pelo menos as eleições. Por quê?

Porque o primeiro-ministro Binemine Taniarro teme que isso seja interpretado como um sinal de fraqueza em relação ao Ramás e ele não pode dar esse sinal as vésperas de uma eleição que tá sendo muito complicada para ele. Ainda mais alguém que se calca nas guerras para conseguir se reeleito e continuar no poder, ainda que tenha uma gestão mal avaliada e também com denúncias de corrupção. Obrigado, Américo Martins, pelas informações diretamente de Londres. Vamos olhar um pouquinho pro Brasil, porque nesse momento acontece lá no OAP, mais especificamente na fronteira lá no Aiapó, ou seja, o extremo norte do Brasil, um evento com Davi ao Columbre. Porque após o acordo sobre a pauta governista, que a gente deu em primeira mão no bastidor CNN na semana passada, o presidente Lula espera uma sinalização de apoio de Davi Columbri. Após três reuniões, uma delas

mediada inclusive pelos ministros Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim, Lula e Al Columb retomaram diálogo após a rejeição ao nome de Jorge Messias a uma vaga ao Supremo Tribunal Federal. E como um aceno, o senador destravou a pauta governista na casa legislativa. A gente viu semana passada o PL dos das terras raras, o a PEC da segurança e a PEC do fim da escala 6 por1 foram mandados para as comissões temáticas. vão ser votadas em plenário antes das eleições? Dificilmente, mas pelo menos destravou o andamento. E Lula e Al

Columb embarcaram hoje juntos ali de Macapá às 10:30 da manhã para o Oiapoc, exatamente, para um evento sobre a descoberta de petróleo na Foz do Amazonas. E Lula nesse evento vai aproveitar para reforçar o apoio dele a reeleição do governador Clécio Luiz do União Brasil, que é um aliado de primeira hora de Davi ao Columbri. A expectativa é de que Lula, Clécio e também ao Colombia discursem neste evento. E a expectativa, pelo menos de Lula, ele pode eventualmente estar otimista demais, é que a Colomb faça um aceno a Lula e finalmente declare apoio à reeleição dele, que é o que espera a Lula há bastante tempo. Movimento de Lula tem sido de buscar apoios de dirigentes de partidos de centro direita que anunciaram neutralidade na disputa eleitoral desse ano. Lula vai ao

município de Oiapoque, como eu disse, para conhecer o navio sonda da Petrobras após a descoberta do petróleo na Foz do Amazonas. Ele tem tentado tirar esse apoio nas últimas semanas de Davi Columbri. Davi Columb tem ficado em cima do muro, não apenas pelo distanciamento de Lula, porque Davi Columbrentar uma disputa reeleição ao Senado Federal no ano que vem. Então, para ele é mais vantajoso ficar em cima do muro para eventualmente ter o apoio do PL, apesar de o PL já ter anunciado que apoiaria o nome de Rogério Marinho ou de Teresa Cristina na disputa pela casa legislativa. Isabel, vamos falar de petróleo. Isabel é multitarefa

>> de petróleo, de política, >> de tudo, né? Porque misturou. Exatamente. Nesse caso é tudo. [roncando] Como você avalia essa reaproximação entre Lula e Al Columbri que ganhou um novo ponto. Por quê?

Porque essa questão da Foz do Amazonas eleitoralmente pro governador Cléo Luiz é muito importante e para o Columb também, porque o discurso deles é isso é um passaporte de futuro para o Amapá, investimentos com royals de petróleo que vão para educação, saúde, segurança pública. Então eles vão querer tirar uma casquinha desse anúncio hoje. É importante para o governador, para Davi Columbre, para o presidente Lula, o roteirista, a que deu uma caprichada nessa conjuntura, porque isso tudo também vem num momento de total aproximação. Imagino que eles tivessem alguma pista, porque o resultado tava já previsto para esses dias. Então, algum indicativo de que o resultado seria positivo, eles devem ter tido isso deve ter sido um componente importante dessa reaproximação amistosa de Lula com Davi Al Columbres. São as cenos eleitorais

que estão eh unindo todos esses componentes lá no Amapá e que a o resultado para o ponto de vista de eleição que a gente vai ter hoje, Uribe, é a fotografia conjunta de Lula com Davial Columbre. com o candidato de Davi Columb eh, no governo do Amapá, ele é do mesmo partido do atual governador que tá tentando a reeleição. Então, é isso que fica como um saldo importante em que os três vão capitalizar isso bastante. Vamos lembrar que o próprio presidente Lula quando ainda estava de bem lá da outra vez com Daviel Columbri, ele chegou a criticar o lenga do IBAM >> porque o IBAM não avançava com esses processos todos em relação à margem equatorial. E por diversas vezes Daviel Columb foi uma peça ativa para articular em prol desse projeto. Isso entrou até

mesmo na tramitação sobre licenciamento ambiental. tinha uma emenda que foi colocada lá por Davi Alcol Columbri, que também trazia uma facilitação em relação à margem equatorial. Aqui só alguns exemplos do quanto é uma pauta importante tanto para o lado do governo federal quanto para o lado do presidente Davi Columbre no reduto político dele, que é o Amapá. Então tá todo mundo aguardando esse saldo dessa visita e que acaba misturando um pouco as duas coisas. Vou dar um exemplo aqui para quem tá acompanhando a gente. Ontem, ato

de lançamento da campanha é Lula candidato, não tava nem na agenda oficial. Hoje Lula vai ao Amapá como presidente. Está na agenda oficial, mas acaba misturando um pouco esses papéis, porque consegue capitalizar isso também e de maneira política, seja para ele, seja pros aliados dele no Amapá. Então, é, o roteirista aqui deu uma caprichada porque tá conseguindo unir todo mundo ao mesmo tempo. E só um outro ponto para concluir, quem tem ficado de fora, pelo menos do discurso do presidente Lula, é a principal pauta que gera aquele fenômeno do Congresso inimigo do povo, que é o fim da jornada 6. O presidente

Lula discursou pela segunda vez em atos mais eh atrelados à política. O primeiro foi a campanha, a convenção e agora a campanha de fato, com a largada da campanha em nenhum dos dois discursos longos, um de 62 minutos, outro de mais de 40 minutos, o presidente Lula citou o mote do fim da jornada 6 por1. Então aqui também ele escanteia esse tema porque ele não vai ele Lula ficar ampliando o desgaste no momento em que ele tá super próximo de Davi Columbre e que você ainda aguarda qual vai ser o desdobramento dessas pautas lá no Senado Federal, mas o governo conseguiu pelo menos o gesto de ter o despacho pra Comissão de Constituição e Justiça e vai deixando pra militância lembrar este mote do Congresso Inimigo do Povo que Os dois presidentes da Câmara e do Senado detestam, porque isso só prejudica eles na vida política deles. >> Importante ressaltar sempre, presidente da República pode fazer campanha desde que não seja um horário de expediente. Então esse é um horário de expediente, então final de semana que ele estaria descansando, tá liberado e também cedo e no final da tarde e noite, mas no horário do expediente tem que cumprir os afazeres da presidência. Isso é

interessante, só trazer um outro bastidorzinho que a gente tem escutado bastante da campanha, porque o próprio presidente Lula tem dito para a campanha: "Olha, eu sou presidente no horário comercial. concentrem esses atos durante a semana à noite ou então nos finais de semana, porque ele quer até fazer uma espécie de antagonismo com Jair Bolsonaro lá atrás, dizendo que ele é presidente, mas que ele continua sobre o país, não está solto, já que ele é candidato ao mesmo tempo. Ele continua sob eh o comando do Brasil. Então isso tem sido muito frisado por aliados da campanha. Pode ser até abuso de poder econômico. Isso pode tornar ele

inelegível até mesmo caçá-lo. Por isso a preocupação sempre com esse ponto. Obrigado, Bel. Está falando da margem equatorial do Amazonas. A presidente da Petrobras, Magna Chambrian, concedeu uma entrevista exclusiva à CNN ontem e ela disse sobre essa descoberta da Foz do Amazonas, mas destacou que ainda é preciso mais estudos para confirmar uma potencial exploração comercial. Vamos

ver um trecho da entrevista. O que nós encontramos de fato é petróleo. Já temos amostra desse petróleo em mãos, tá? Então, e essa é uma notícia, uma notícia importante, uma notícia boa. Nós perfuramos o poço que nós chamamos de poço morfo. Ele está localizado a 185

km do Iapoque e a e a 580 km da Foz do rio Amazonas. Nesse momento nós temos uma descoberta, uma descoberta absolutamente relevante. O petróleo está já amostrado, nós já vimos esse petróleo, ele já tá nas nossas mãos amostras para levar ao laboratório. O que que nós temos então? Uma descoberta, o que não quer dizer ainda uma descoberta comercial, né? Nós precisamos

continuar a perfuração desse poço até o o a até o fundo e depois nós precisamos perfurar outros poços que nós chamamos de poços de delimitação para que a gente saiba então a quantidade de petróleo real e possamos então nos preparar para o desenvolvimento dessa descoberta. Importante ressaltar o papel do IBAMA, porque o Ibama por muito tempo ele chegou a dizer que olha tem a possibilidade de vazamentos e a fauna e a flora precisam ser preservadas e aí foram feitas várias mudanças pela Petrobras. E hoje a gente tem um sistema de contingenciamento muito eficaz e muito direto. São poucos minutos caso haja algum tipo de vazamento para que haja um helicóptero até resgatando os animais ou fazendo limpeza da área. Então foi todo um projeto e toda uma preparação muito bem sucedida que torna a exploração bastante segura. A gente

preparou uma tela para recordar o local exato onde a Petrobras afirma ter encontrado o petróleo na margem equatorial. A exploração acontece a 500 km da Foz do Amazonas. A gente consegue ver exatamente aqui. Tem aqui o ponto de exploração. São 175 km da costa na Guiana Francesa. Guiana Francesa que já

explora muito inclusive esse petróleo. Havia uma preocupação de que países como a Guiana e a Venezuela já estavam explorando porque é uma bacia só. Então esse lado já tá retirando. Tem uma hora que eles também retirariam o petróleo muito presente na costa brasileira. Por isso que havia uma celeridade em relação a esse processo. E aí nós temos uma

distância de 500 km e as bases que foram instaladas pela Petrobras a pedido do IBAMA são muito próximas, exatamente para que haja um processo de contenção, caso haja uma crise. Nesse local há um grande campo petrolífero em exploração e a esperança é que ela se estenda pelo litoral brasileiro, que não seja apenas focada aqui. Claro, isso ainda é uma fase preliminar, mas como disse a presidente da Petrobras, a Magna Chambriá, essa esperança pode se confirmar e a Petrobras pode garantir uma reserva de petróleo por 30 anos. Hoje nós somos o sétimo maior produtor de petróleo. A gente pode virar o quinto. Isso é de

fato um passaporte pro futuro, mas principalmente para essa região, porque é o pagamento dos royals de petróleo pela exploração. E esse dinheiro pode ir para áreas estratégicas como saúde, educação e segurança pública. É o que o governador nos disse em uma entrevista exclusiva aqui no bastidor CNN. >> [roncando] >> E justamente sobre essas reservas que alertou a presidente da Petrobras nessa entrevista exclusiva à CNN, Magna Chambriá disse que é preciso repor reservas para não perder relevância no cenário internacional e destacou que a meta é se tornar o quinto maior, como eu disse, produtor de petróleo do mundo. Se não repusermos reservas, estaremos fadados a perder a autossuficiência em petróleo e toda a receita que o petróleo nos proporciona, já que ele é dois anos seguidos o maior produto de exportação brasileira.

O que a margem equatorial tá representando para nós neste momento é uma grande possibilidade de reposição de reservas para manter o Brasil nesse patamar de relevância no cenário internacional na questão do petróleo no mundo, tá? garantindo receitas, garantindo emprego e garantindo renda pro nosso país. Almejamos, sim sair da sétima posição, mas na direção da sexta ou da quinta e não perder posição para nos tornarmos de volta um importador de petróleo. Clarissa Oliveira, vamos olhar para o aspecto político dessa descoberta, como essa história toda influencia nessa reaproximação de Lula e Davi ao Columb. é mais um fator de reaproximação. E aí

Isabel trouxe um questionamento que faz muito sentido. A Petrobras já sabia dessa descoberta há algum tempo. Esperou exatamente para ter certeza, mas é muita coincidência que ela aconteça com esse anúncio e essa visita de Lula ao Amapá. Exatamente neste momento quando Lula e Davi fazem três reuniões. >> Pois é, UriB. Foi exatamente a mesma

coisa que eu falei hoje de manhã no live CNN apontando que depois que a gente já cobre política há muito tempo, a gente para de acreditar tanto em coincidência, né? E aí eu olho pra coincidência, não só em relação a Davi, Columbia, mas em relação ao próprio presidente Lula. Em relação a Davial Columbia, a gente não pode esquecer que eh o aval sinal verde para começar os testes de exploração de petróleo lá na margem equatorial, eles esse sinal verde, ele foi dado pelo presidente Lula na época em que ele ainda tinha esperança de aprovar o nome de Jorge Messias lá eh pro Supremo Tribunal Federal, aprovar no Senado. E a gente tinha toda a resistência de Davi Columbre que tava atrapalhando. E um dos acenos feitos por Lula foi dar o sinal verde pros testes de exploração, porque sabia que isso era uma demanda do senador e do seu grupo político até e pela evidente e movimentação econômica que uma descoberta como essa pode gerar na região. Eh, e aí isso vem não à toa

dias depois aí dos primeiros encontros dos dois. Eh, e agora a gente vai assistir a cena deles juntos lá no estado. Tudo isso tem um peso eleitoral, faz com que Daviel Columbri possa capitalizar junto ao seu eleitor, inclusive com seu candidato, eh, ao governo do estado, a ideia de que ele viabilizou, ajudou a viabilizar essa descoberta que pode eh mudar muito a economia regional, mas é uma coincidência, digamos assim, essa bem entre aspas também pro presidente Lula Uribe. Eu não consigo não olhar para isso e não me ver exatamente 20 anos atrás e logo após a descoberta do pressal em que o presidente Lula tava vindo da campanha do Mensal da da do escândalo do mensalão, eh, entrando na campanha presidencial daquele ano, muito preocupado em garantir aí aquele discurso de otimismo com a economia, a capacidade do seu governo de retomar o país. E o pressal foi incorporado com muita força ao discurso de campanha naquele momento. Lula viajava o país

inteiro alardeando quanto, graças a essa descoberta e ao trabalho da Petrobras, seria possível o Brasil se tornar autossuficiente em petróleo. De fato, isso aconteceu eh e virou ali uma marca que ele gosta de exaltar historicamente. E aí, por acaso, isso vem também na largada da campanha. Ou seja, é, é exatamente o que eu tava dizendo hoje de manhã. Não tem coincidência, né, Uribe?

A gente sabe que o governo federal tá trabalhando isso já há bastante tempo. Tinha muita resistência pra exploração de petróleo nessa região pela equipe de Marina Silva. Isso foi vencido, foi enquadrado pelo presidente Lula até dar aí esse aval eh para esses trabalhos de exploração que não se descobre ali isso da noite pro dia e bem nesse timing é é bastante confortável pra Lula e também para Davi Columbri. É um processo extenso, né, de descobertas, de estudos a respeito desse caso. Tô em contato até com o pessoal lá no Mapá para saber se teve novidades em relação a esse evento, se houve um aceno de Davi Columb Ináola da Silva. E eu

trago os detalhes em instantes. Mas antes, Clarissa Oliveira, temos a volta, a volta dos que não foram ou foram, mas voltaram. Seu Eli Jonas Maia, >> voltei. >> Eu tive durante todo esse período, eu e o Té Curi, de acordar às 3 da manhã, [risadas] porque a gente não tinha você com informações da Polícia Federal. Então, sem ele Jonas Maia, era eu e o Té que acordávamos para tentar antecipar as operações policiais. Agora eu posso

dormir tranquila. É isso? >> Vou te pagar um almoço de de pagamento, né? >> Por favor, Eligonas Maia. Eli Jonas Maia não tem Taina Falcão. Não tente me

seduzir Elijanas Maia porque aqui só tem espaço para Tainar Falcão no meu coração. >> A gente tá até longe, né? Olha, >> até longe, mas tá longe para mostrar o telão porque você tem muita novidade sobre o caso master. Não só sobre o caso master, você tem novidade também sobre o caso do Lolinha, que você vai trazer daqui a pouquinho. Por quê? Porque a

Polícia Federal segue trabalhando com a cooperação internacional em pelo menos três países para encontrar os bens do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nesse domingo, ele Jonas inclusive mandou matéria. Chegou ao Brasil um avião ligado ao empresário e avaliado a em 120 milhões de reais. Esse é mais um desdobramento. E elijanas da compliência zero. Traz pra gente o significado da

captura desse avião. Em que países a Polícia Federal faz essa busca? Oribe, ótima tarde também para quem tá acompanhando a gente de volta aqui. aquilo que a gente já falou antes a Polícia Federal no Follow de Mane, seguindo o rastro do dinheiro, o caminho do dinheiro em que a investigação aponta, no entendimento da Polícia Federal, que houve desvio de dinheiro em relação às fraudes do Banco Master e também do Daniel Vorcaro, por exemplo, nas questões das previdências municipais de alguns estados e também investimento do fundo Reague, que logo depois inclusive foi liquidado pelo Banco Central. A partir de onde a Polícia Federal encontrou bens do Daniel Vorcaro no exterior, fora do Brasil, ela começa o passo, outro passo, que é a de cooperação. Duas cooperações, na

verdade, a cooperação policial internacional e a cooperação jurídica internacional, que é um pouco mais burocrática e depende até do Ministério da Justiça e também da questão diplomática de um país para outro. E essa imagem que a gente tá vendo agora em tela é um um avião avaliado em R0 milhões de reais, que foi encontrado primeiramente localizado pela Polícia Federal e depois apreendido em uma cooperação internacional onde Assunção, capital do Paraguai. E você trouxe muito bem esse essa aeronave grande até chegou aqui à Brasília, está estacionada ali no aeroporto internacional Jiliano Cubcheque. Enquanto durá esse processo, essa investigação da compli zero? Eh, o que a PF também já tem e a gente traz aqui para quem tá acompanhando a gente é que já se sabe outros dois países, além do Paraguai, Alemanha e também Estados Unidos, onde Daniel Vorcaro tem bens e que a PEF já sabe quais são. Um deles,

por exemplo, uma mansão e depois também um IAT, esses dois bens avaliados em R$ 500 milhões deais. Após encontrar esses bens, começa-se aí uma cooperação internacional, tal qual foi com a questão do avião no Paraguai. Troca de informações, tem ajuda da Interpol e também a questão do Ministério da Justiça com o Departamento de Justiça do outro país para bloquear judicialmente e aí sim reaver esse dinheiro aqui para o Brasil. Uma das fontes, inclusive, com quem eu conversei hoje, o UIB, para quem tá acompanhando a gente, ele falou justamente isso desde o começo desse inquérito da compliance zero e agora mais ainda, o nosso foco é e continua sendo recuperar o dinheiro dessas fraudes bilionárias e ainda não há, inclusive a quantidade que a PEF coloca ali de que houve de fraudes chegariam até a R$ 40 bilhões deais. o a defesa do Vorcaro anteriormente, inclusive o outro advogado que saiu do caso disse que não chegaria a tudo isso, chegia seria até menos e foi um dos impasses, inclusive também esse valor aí na questão da delação premiada que foi rejeitada.

Nesse caso do Paraguai, houve uma troca de informações entre polícia federal brasileira, a Interpol, como eu disse, e também a SENAD do Paraguai, que é a Secretaria Nacional Antidrogas. E vale lembrar como que aconteceu tudo isso. Difusão prateada. A Polícia Federal pediu e agora houve um alerta da Interpol para rastreio dos bens do Daniel Vorcaro em 196 países que compõem esse organismo internacional aí de polícias que é Interpol. Então, há essa troca de informações entre polícias do mundo inteiro e onde tem algum bem, a PF vai indo atrás um por um até rastrear e conseguir reaver todo esse dinheiro que a PF aponta no entendimento da investigação, que é um dinheiro de fraudes. Inclusive, a gente lembra

sempre bem aqui que houve até questão de aposentadorias, né, Uribe? Sim, é importante que você tenha uma fiscalização, porque isso sai do bolso do servidor público. Muitas vezes a gente sempre fala isso, tem os fundos ali de pensão, os fundos previdenciários, vários rombos e aí o servidor público que contribui a vida toda, quando ficar ali na aposentadoria vai retirar muito menos, o que é um absurdo de fato. >> El Joana, você vai trazer mais informações daqui a pouquinho, mas antes a gente vai pro intervalo aqui no Bastidor e CNN. Ainda hoje, acordo provisório de cessar fogo entre o Irei e os Estados Unidos chegou ao fim oficialmente e Trump ameaçou bombardear Om caso o país interfira nas ações americanas no estreito de Ormuso. A

gente também tem informações sobre o quadro eleitoral, campanha eleitoral que chega no segundo dia oficialmente e tenho também uma conversa [música] exclusiva que eu acabei de fazer com Davi Columbia, presidente do Senado Federal. Eu vou trazer os detalhes em instantes aqui no Bastidor [música] C.

>> [música] >> 1:46 bastidores serem de volta. Vamos [música] falar de eleições, porque os partidos políticos têm até a próxima quarta-feira para esclarecer ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, uma eventual participação dos dirigentes partidários na gestão das emendas parlamentares. Ao menos 16 dos 21 partidos intimados com participação no Congresso Nacional já se manifestaram à Suprema Corte. Quem traz mais informações é a nossa Carol Rosito. Tudo isso, Carol? Depois das

desconfianças de que Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, teria uma cota parlamentar de indicação. A grande questão é que Valdemar Costal Neto foi muito claro no pedido de informações. Ele disse: "Eu fiz sugestões, não indicações. Só que os demais dirigentes políticos disseram: "Nem sugestões nós fizemos". >> Exatamente, Uribe, boa tarde para você.

Boa tarde a todos os partidos estão negando. Os dirigentes que já se manifestaram, esses 16 dos 21 que você citava, todos praticamente foram nessa linha dizendo: "Olha, a gente não tem influência sobre as emendas parlamentares. Isso é prerrogativa dos deputados, dos senadores." Agora, alguns, por exemplo, como o próprio União Brasil, eh, chegaram a dizer que sim, olha, a gente participa de articulações políticas, né? ali sugestões, como você citou também, mas não em relação a essa influência, determinar o caminho das emendas, como é exatamente a investigação agora que o ministro Flávio Dino tá fazendo. Até por

isso ele pediu a manifestação dos partidos e também da própria presidência da Câmara dos Deputados para entender para onde, de onde sai, para onde vai, como é que funciona todo esse processo aqui dentro em relação às emendas de comissão e se os dirigentes têm ou não essa essa influência direta, né? Porque qual é a grande e eh suspeita que dentro da Câmara, até trazendo próprios assessores lá do PL, da Câmara, de uma maneira geral, eles faziam uma espécie de lista, indicavam ali pros deputados que são os autores das emendas, de acordo com a necessidade no caso de Valdemar Costaeto. E aí foi aí que abriu-se toda essa investigação. Os partidos estão se manifestando todos nesse sentido, dizendo que não, não temos gerência sobre esses recursos. Alguns dizendo, inclusive que participam das articulações políticas em relação a essa destinação. O prazo acaba na

quarta-feira, deu tinha dado um prazo de 10 dias. Isso ainda lá em julho, né, por conta ali do recesso do Supremo. Passou pro início de agosto, tá correndo e acaba agora na quarta. Vamos ver como é que os 21 vão se manifestar em relação a isso. Como eu disse, Hugo Mota também já tinha enviado o seu posicionamento ali pela advocacia da Câmara dizendo que na Câmara eles cumprem todos os ritos regimentais, garantindo transparência e rastreabilidade, que inclusive são exigências feitas pelo próprio Supremo Tribunal Federal. A gente já acompanha

esse tema há um bom tempo, eh, né, Oribe? A gente acompanhou aqueles bloqueios que foram feitos lá atrás por Flávio Dino, pedindo exatamente que fossem criadas essas regras. Volto com você, Carol Rosito, pelas informações. A gente vai olhar agora pro Nordeste brasileiro com a nossa Gabi Mendes, porque com o início do período da propaganda eleitoral, os ministros do Tribunal Superior Eleitoral devem se reunir amanhã para discutir o uso da inteligência artificial nas eleições deste ano. Eles também vão esclarecer as regras sobre as deep fakes durante a campanha eleitoral. Entre elas, né,

Gabi, aquele vídeo que foi utilizado por Flávio Bolsonaro do pai na Convenção Nacional do PL. Já existe um entendimento, Cabi, pelo que você tem apurado ou isso vai ser feito durante a sessão?

>> Oi, Uribe, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no Bastidores. Na realidade, né, esse encontro busca justamente chegar em um consenso com relação ao deep fake. a gente já tem regras com relação ao uso de inteligência artificial nas eleições, né, de 2026, porque a gente já há um tempo, mas de fato agora a grande discussão que está existindo e que eles devem entrar em um consenso e uniformizar a coisa é em relação a quando uma imagem, né, ou algum conteúdo é criado de alguém e atribui a essa pessoa gestos, falas, manifestações que não foram feitas de fato por essa pessoa. Isso nem sempre significa que ela não concorde com o que está sendo dito, mas mesmo assim, que seja para favorecer, que não seja algo, né, ruim, digamos assim, mesmo assim precisa existir um consenso. Então essa reunião

que iria acontecer na quinta-feira da semana passada, inclusive, tá? Mas foi remarcada pelo presidente do TSE, Cásio Nones Marques para esta terça-feira. é de fato para se debruçar sobre esse tema e trazer um limite sobre o que se enquadra de fato nessa proibição do deep fake que já existe nas eleições. Como eu falei, com relação às regras, tem o fato de que se uma imagem eh algum arquivo, algum texto, alguma, algum vídeo for feito por inteligência artificial, tem que vir o rótulo ali de que foi um conteúdo produzido por inteligência artificial. Tem que avisar isso para o eleitor, tá? Mas o deep fake já é

proibido. E aí, como eu falei, a grande questão é compreender até onde vai esse limite, até onde se enquadra o deep fake. E isso vai servir como parâmetro para, de fato, julgar esse caso que envolve o ex-presidente Jair Bolsonaro e a questão da campanha do filho dele, né? E eles vão entender, de fato, as diretrizes vão chegar, como eu falei, nesse denominador comum e a partir daí, para julgar o caso, eles vão utilizar os parâmetros que foram estabelecidos e quem sabe e quem sabe não, na realidade não só esse caso, mas outros casos envolvendo de fake inteligência artificial. Então, de fato, como eu falei, conversar, entender e trazer um limite para que eh eles consigam de fato estabelecer esse parâmetro e eh seguir, né, no que eles pensam para 26, especialmente sobre deep fake. Volto

com você aí no estúdio. >> Obrigado, Gabi, pelas informações. Vamos falar agora um pouquinho de economia, um caso que preocupou o país inteiro e que acordou o mercado financeiro com o susto, a crise nas Casas Bahia, porque um diretor jurídico e mais dois membros do Conselho do Grupo renunciaram isso depois da empresa pedir recuperação judicial, recurso que veio na sequência de um balanço bem negativo para a empresa. Quem explica esse maranhado de informações pra gente é o anâncora do CNN Mone e analista de economia, o Gabriel Monteiro. Gabriel, seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Já se

esperava esse pedido de recuperação financeira ou não? Apesar do balanço negativo e mais, causou surpresa a saída desses diretores da empresa? Uma ótima tarde a você, Ori. Olha, se esperava porque depois do balanço financeiro que foi publicado pela companhia, gerou-se muita, muito receio no mercado financeiro sobre a continuidade da operação do grupo Casas Bahia. A própria auditoria que faz o auditoria do balanço, a I, que é uma das maiores auditorias do planeta, colocou ali uma ressalva, não colocou nenhuma conclusão sobre o balanço financeiro do segundo trimestre de 2026 e levantou muitas dúvidas sobre a continuidade operacional do grupo Casas Bahia caso o plano de reestruturação não fosse completado.

Aponta inclusive que a empresa teria eh pouco dinheiro para pagar todas as dívidas que eh vão vencer nos próximos meses. Então se esperava se uma recuperação extrajudicial, uma recuperação judicial, que foi o que de fato aconteceu. Como é que funciona o sistema do setor de varejo aqui no Brasil e também em todo o mundo? Uribe, você compra produtos e você espera vender estes produtos com uma certa margem para conseguir um lucro no final do mês. Só que essas varigistas no Brasil, elas trabalham com estoques de 90 dias. Ou seja, você tem que ter um

bom relacionamento com quem tá te vendendo estes produtos lá com a Samsung, com a Apple, que vai fazer o teu estoque. Então, fala o seguinte: Samsung, Apple, Brastemp, outras marcas de eletrodomésticos, eu vou pegar esses produtos de vocês e eu pago vocês daqui 45 dias, 30 dias, e aí depende de fornecedor para fornecedor. Se eu não consigo casar este fluxo muito bem, é, pra minha operação, eu pego empréstimo no banco, eu pago meus fornecedores e depois quando eu conseguir fazer a venda destes produtos, aí sim eu pago o banco, fica tudo certo. Nada é nada de crise. Isso é como funciona normalmente. Só que nas

condições que temos atualmente pro setor de varejo no Brasil, com juro altíssimo, com dificuldade das famílias, é, de encaixarem novas compras no seu mês a mês, elas estão enforcadas também com dívidas e com orçamento apertado. E principalmente do grupo Casos Bahia de conseguir negociar com estes fornecedores, a gente chegou numa situação que aparentemente é insustentável para o grupo. Vou trazer aqui o balanço financeiro deste último trimestre pra gente ter uma dimensão do que que tá acontecendo com a empresa. O prejuízo líquido no trimestre foi de R$ 10 bilhões deais. Claro, há alguns fatores não recorrentes. Não

necessariamente a o grupo Caso Bahia perdeu estes 10 bilhões porque há uma questão de reconhecimento de impostos que teve de ser revisada. Então, contabilmente o prejuízo foi de 10 bi, mas a gente olha pro prejuízo ajustado, que é só para operação mesmo, foi de quase R 1 bilhãoais, R 978 milhões. Não é menos preocupante. Ainda assim, a Grupo Caso Bahia tá perdendo dinheiro. A operação em si, ela tem um bom resultado. Se a gente olhar só pra

operação, ela tem um lucro de R milhões deais. Só que quando a gente coloca impostos e pagamento de juros, depreciação e amortização, a gente chega nestes 978 milhões de prejuízo. Que que a Grupo Caso Bia quer dizer? que a operação eh vai bem, precisa ser reestruturada para dar mais margem, dar mais resultado. Só que o nosso grande problema é esse pagamento de juros e dívidas que tá pressionando o nosso resultado. A receita foi de quase R$ 7

bilhõesais, 1.6% a mais na comparação anual. E o EBIT ajustado R18. Como eu disse, a operação em si, ela dá dinheiro para Casas Bahia, mas para pagar juros e tomar aí impostos e depreciação e amortização acaba deixando a companhia no negativo. Segunda arte para mostrarmos eh o que que a empresa vai fazer a partir de agora. Ela já anunciou

o fechamento de quase 300 unidades. O grupo Caso Bahia começou o ano com 1042 unidades. Então é quase 30%, pouco mais de 30% de todas as lojas que existem no Brasil, 298 já foram fechadas no final da semana passada. A estratégia agora é mudar o canal de venda, não depender tanto da loja física e sim das vendas online que dão mais margem pra companhia. tem menos custo você fazer venda online do que ter uma loja própria. Redução de custos, claro, com

demissão de diversos funcionários. Chega aí a quase 2.000 funcionários. Em média, a gente não tem o número certo ainda divulgado pela companhia, mas com este fechamento de quase 300 unidades, deve ser um número bastante elevado de funcionários demitidos e também a demissão de funcionários, como eu disse aqui, que é um dos planos da companhia. A partir de agora, com a recuperação judicial, a gente vai ter mais dificuldade paraa empresa, porque o relacionamento com os fornecedores já não vai ser tão bom assim, porque tá todo mundo alerta falando: "Ó, tem algum problema com caso Bahia, não sei se eu vou dar essa garantia pra companhia, não sei se eu vou efetivamente dar um prazo maior pra empresa, eu vou começar a encurtar os prazos, cobrar mais do grupo Casas Bahia, que já que tá é em uma situação difícil, e também com a demissão de diversos funcionários a todos os encargos de demissão, os encargos de fechamento das lojas, os impostos que serão devidos, Tudo isso vai entrar no balaio da recuperação judicial. E a terceira arte que nós

separamos, só para explicar quais foram os fatores que levaram a companhia a este ponto, o crédito mais restritivo, tanto para ela que tá pagando mais de juros, quanto para quem compra eh eletrodomésticos, necessariamente para você comprar uma TV nova, uma máquina de lavar, eh uma geladeira. Esse segmento do varejo é muito dependente de crédito. Como o crédito tá caro no Brasil, as pessoas estão comprando menos. Há um consumo mais fraco por conta disso, uma captação internacional que foi frustrada. O grupo Casos Bahia queria vender as suas ações para tentar levantar um dinheiro e pagar suas dívidas. Não conseguiu fazer isso. Um

investidor Anâncora desistiu dessa oferta. Então ela não conseguiu tirar dinheiro da cartola para pagar dívida e o capital circulante tá negativo. Ou seja, ela possivelmente não vai ter dinheiro para pagar as dívidas nos próximos trimestres. Por isso que chegou na recuperação judicial. Ori >> é uma situação muito difícil ainda com esses muitos desempregados fica pior ainda essa situação. Vamos ver

exatamente o que vai acontecer. É o caminho do setor de varejo, né? O setor de varejo com muita dificuldade diante dessas empresas internacionais. Quando a gente fala Shopee, Sheng, etc. A gente tem a disputa com a China que é massacrante e aí um cenário também de muita dificuldade diante da situação econômica do país. E a empresa é só uma entre

milhões, né, Gabriel, que estão sofrendo com essas dívidas. A gente tem um dado da CERAS Experien que mostra que a inadimplência atinge hoje mais de 9 milhões de CNPJs no país, ou seja, de empresas grandes, micro ou pequenas. Esses motivos apontados são os mesmos da Casa Bahia, das Casas Bahia, como você trouxe uma taxa de juros muito alta que faz com que grande parte do setor produtivo não consigam os créditos. Perfeito, Uribe. Antes da gente entrar efetivamente nos dados do Ser, só queria fazer uma distinção. O grupo Caso Baiano

não tá devendo, ainda não atrasou o pagamento das suas dívidas, mas na possibilidade de atrasar e aí desencadear um monte de liquidação, que não seria nada atrativo pra empresa, aí eles pedem essa proteção da justiça, essa recuperação judicial. Bom que você citou a concorrência, porque não só as chinesas, Amazon chegou com tudo no mercado brasileiro, Mercado Livre tá investindo bilhões anualmente aqui eh no e-commerce. se o grupo caso Bahia apostava muito nas lojas físicas que tem um custo mais alto. Agora parece que eles estão virando mais para esse varejo digital, mas eles já perderam um pouco o timing, né, para disputar esse mercado. Vamos ver se vai dar certo ou não essa estratégia. Quando a gente olha pra

situação das empresas em geral aqui no Brasil, a gente separou uma arte também para falar um pouco sobre este assunto. Este esses dias aqui são dados bastante preocupantes. Aí sim empresas que não estão conseguindo pagar as suas dívidas já estão atrasadas. Dadas da Ser indicam 9 milhões de CNPJ nadimplentes. Isso é 17% quase a mais do que no ano passado.

É um recorde da série histórica. A gente nunca viu tanta empresa endividada desde 2016 quanto e se está vendo agora. Mais do que endividadas, não pagando as suas obrigações. O total dessas dívidas é de mais de R32.900 milhões deais. Isso aqui é risco de

crédito, tá? pela possibilidade destas empresas não pagarem as suas dívidas, possivelmente quem vai tomar crédito agora no mercado vai ter que pagar mais caro, porque tem 232 bilhões que estão pendurados que o sistema financeiro vai ter que contornar de alguma forma. Cedeu talvez equivocadamente estes créditos e agora vai ter que e tirar uma solução da cartola por conta destes 232 bilhões que estão pendurados. Empresas elas normalmente acumulam até mais de sete dívidas em média. Então não é uma dívida só. com um grande banco, são dívidas,

por exemplo, com funcionários, dívidas eh na justiça trabalhista, eventualmente uma dívida com dois ou três grandes bancos, com antecipação de eh dinheiro para cartão de crédito. Então, a gente vê uma um cenário bastante espalhado e os economistas citam, claro, condições financeiras restritivas e alta da taxa de juros. A gente já viu anteriormente, Uribe, a taxa de juros ensaiar uma queda lá entre 2023, 2024. Quando essa taxa de juros estava ensaiando uma queda, todo o varejo brasileiro, essas empresas que estavam enforcadas, respiraram com alívio. Disseram o seguinte: "Ora, a situação está ruim agora, mas daqui alguns meses ela pode melhorar. a gente

vai ver um um consumo crescendo de novo no Brasil e o crédito um pouco mais barato. Só que não é o que tá acontecendo. A gente voltou a ter uma taxa de juros de mais de 14%, 15% neste momento. Então o que a gente efetivamente tá vendo é a o é exatamente o o sintoma de um juro alto por muito mais tempo que chega aí já há muitos e muitos anos, desde 2021 que a gente vê essa taxa subindo no Brasil. Não tem como. Por isso que quando a

gente vê o índice dos inadimplentes, a gente sempre olha, né, Gabriel? Por quê? Porque antes você tinha que pegar o empréstimo, você vai no banco, você conversa com o gerente, o gerente pede credenciais, capacidade de pagamento. Hoje em dia você pega o celular, vai no aplicativo do banco e contrai crédito a torto e a direito. O que acontece? Com

taxas de juros impagáveis. Por isso que a população brasileira tá se endividando, além dos jogos de azar, né, que é um outro problema nesse país. Gabriel, obrigado pela análise, pelas explicações. Eu vou trazer o Pedro Zanata pra gente olhar como o mercado financeiro tá reagindo a essa situação das Casas Bahia. E o que vamos descobrir no quadro Mercado Agora com editor Pedro Zanata sobre as ações da empresa? Como

estão nesse momento as ações? Eu imagino que estejam desabando, Zanata. Boa tarde, UIB, todos que assistem aqui o Bastidores CNN. Olha, isso mesmo, ações desabando nesta segunda-feira, eh, repercutindo aí esse pedido de recuperação judicial das Casas Bahia. Então, Uribe, para você ter uma ideia, as ações chegaram a despencar 30% no início das negociações hoje. Agora elas

estão eh caindo pouco mais de 20% a 50 centavos. Esse é o valor atual das ações das Casas Bahia. Mas uma coisa interessante da gente visualizar é essa derrocada dos papéis. Eu queria eh chamar aqui nossa arte pra gente ter uma ideia de como que todo esse cenário macroeconômico que o Gabriel trouxe pra gente afetou os papéis das Casas Bahia, assim como de várias varegistas que estão na bolsa de valores. Então a gente vê aí de 2020 a 2026. 2020 ali, como o

Gabriel tava comentando aqui com a gente, auge da pandemia, quando as pessoas ficaram muito, ficaram todas em casa, né, por conta do lockdown. Então, o e-commerce disparou e as empresas varegistas dispararam, né? Então, elas começaram a investir muito no que a gente vinha comentando aqui em tecnologia, em logística para fazer as entregas muito mais rápidas. E então essas empresas dispararam na bolsa. As ações da das Casas Baias chegaram a valer mais de R$ 400 ali em 2020. E aí

depois, conforme os juros foram eh aumentando ao longo dos anos e também as condições de crédito foram ficando cada vez mais apertadas ali e também a questão que você mesmo trouxe aqui pra gente da concorrência com com sites chineses, as ações começaram a cair e hoje a gente vê aí esse resultado de todo esse cenário, desse contexto macroeconômico, as ações valendo aí 50 centavos, de R$ 465 para 50 centavos. Esse é o valor aí da derrocada que a gente vê das casas Bahia, assim como outros e-commerces que cresceram muito na pandemia, eh, dentro desse contexto de, a, de investimentos, altos investimentos em tecnologia, com juro muito baixo, né? A gente lembra que lá na pandemia os juros chegaram a 2% ao ano, a gente tá agora com 14%, é uma diferença muito grande. E basicamente é isso, Ribe, eu queria aproveitar inclusive eh que a gente tá falando aqui das ações da empresa pra gente dar uma olhada no Ibovespa também, mercado financeiro aí. Ibovespa hoje praticamente estável, eh, aos 166.000

pontos, enquanto o dólar cai um pouquinho ali R$ 5,18. Os investidores ainda seguem naquele temor ali do que vai ser a política fiscal do Brasil depois das eleições, né, que tem essa toda essa demanda por um ajuste e o dólar também caindo aí, repercutindo o cenário doméstico Uribe. Surpreendente que a Ibovespa esteja caindo tão pouco, talvez seja compensada com a Petrobras, com a descoberta ali dos estudos na Foz do Amazonas. Depois você responde essa pergunta pra gente, Pedro Zanato, porque a gente não pode esperar muito. Temos agora um quadro importante aqui no Bastidores CNN, que é o Bastidores do momento e que [roncando] você fica sabendo tudo que tá acontecendo agora neste momento no Brasil e no mundo. Na largada da

campanha eleitoral, Lula e Flávio planejam estratégias para tentar [música] conter um alto índice de abstenção. Lula deve reforçar a ofensiva pelo voto dos idosos, além de apostar na participação de influenciadores e cantores [música] para estimularem o voto. Já Flávio deve usar o vínculo com o pai para fidelizar o eleitorado de direita no primeiro turno e evitar uma perda para os adversários de centro direita. E ainda Casas Bahia comunica que pedido de recuperação judicial aprovado pelo Conselho de Administração e acionista controlador foi protocolado. A rede F varjista registrou prejuízo de 10 bilhões no último [música] trimestre, fecha quase 300 lojas e negocia a captação de empréstimos de cerca [música] de R 1 bilhão deais. E os partidos

políticos têm até a próxima quarta-feira para esclarecer [música] ao ministro Flávio Dino uma eventual participação de dirigentes na gestão das emendas parlamentares. Ao menos 16 dos 21 partidos intimados [música] que têm cargos e mandatos no Congresso Nacional já se manifestaram ao Supremo Tribunal Federal. E o prazo estabelecido pela Agência Nacional de Proteção de Dados para que o Discord [música] suspenda a ferramenta de transmissões ao vivo de sua plataforma termina hoje. A determinação veio após a morte de um adolescente [música] de 13 anos. O Discord criticou o prazo fixado e solicitou [música] que a ANPD, a agência responsável pela regulação, revogue essa [música] decisão. E no cenário

internacional, o acordo provisório de cessar fogo entre [música] o IR e os Estados Unidos chegou ao fim oficialmente hoje e Donald Trump escalou ainda mais atenção na região do Oriente Médio, ameaçando bombardear OMAN caso o país interfira nas ações americanas no estreito de Orm. E eu vou chamar a Thaísa Medeiros porque nós voltamos a falar sobre o prazo que foi estabelecido pela Agência Nacional de Proteção de Dados para que o Discord suspenda essa ferramenta de transmissões ao vivo da plataforma. Termina hoje esse prazo. A determinação veio depois da morte de um adolescente de 13 anos. Ta Medeiros, traga pra gente os detalhes, o que pode ser feito de retalhações a Discord, caso ele não cumpra essa determinação. E vamos falar do contexto,

porque hoje especialistas em segurança cibernética dizem que o Discord é uma das redes com menos controle, principalmente de conteúdo para crianças e adolescentes. >> Oi, Uribe, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. Há muita preocupação com o que acontece, né, nessas lives no Discord. E diante desse fato da morte de uma adolescente de 13 anos no dia 22 de julho, foi feita essa solicitação aí de explicações e também esse prazo para suspensão das lives.

Prazo esse que se encerra hoje. Mas na sexta-feira a plataforma já havia entrado em contato com a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados, para pedir a revogação dessa suspensão ou ainda uma extensão do prazo. O que eles dizem é que não tem como é cumprir essa determinação em um prazo que seja inferior a 15 dias. E também falam da impossibilidade material, então, desse cumprimento dessas normativas. Aí o discórdio também enviou uma resposta a um ofício que investiga a o cumprimento do ECA digital, das normas do ECA digital na plataforma. O que eles falam

é que eh é contestada nessa versão que é dada pelo governo federal de que a morte da adolescente de 13 anos, que aconteceu por volta das 5 horas da manhã do dia 22 de julho, teria ocorrido dentro ali da plataforma. Segundo a plataforma, o servidor foi removido às 4:15 da madrugada e a imagem não retrata a interface da plataforma do usuário dentro do Discord. E então o que eles dizem é que a morte retratada ocorreu depois que já havia sido removido o servidor. No dia 7 de agosto, a gente lembra, Discord já havia afirmado então essa versão de que a morte não teria ocorrido em uma live na sua plataforma, porque já às 13:50 da manhã o Núcleo de Observação e Análise Digital já estava eh acionando uma situação de emergência devido a essa live específica. E aí depois disso ela foi suspensa. Então

eles dizem que se trata de uma outra plataforma. Também eles foram questionados sobre a verificação de idade dos usuários e sobre isso eles disseram que todo usuário cuja maioridade não tenha sido confirmada por meio de aferição de idade é tratado por padrão como menor de idade recebe as proteções e as restrições que já estão, né, pré-configuradas para essa faixa etária. Também sobre essa determinação da NPD, é importante a gente dizer que em caso de descumprimento, eles podem arcar com multas, multas de até R milhões deais pela infração. E essa decisão ocorre então depois desse processo de fiscalização que iniciou na sexta-feira, dia 7, mas que foi pedida a suspensão das lives no dia 12. E esse é um dos pontos que eles argumentam, que a suspensão precisa ser feita até essa segunda-feira, mas foi solicitada no dia 12. Então, o prazo muito curto e

impossível de ser cumprido nas palavras da plataforma. A NPD já analisa então esse pedido da sexta-feira para que o prazo seja estendido ou então que a revogação seja suspensa. A gente segue acompanhando esse caso, Ribe, >> sempre importante ressaltar, a NPD não suspendeu o Discord como todo, é só essa ferramenta de transmissão ao vivo. Obrigado, Thaía, pelas informações. Vou chamar o Gério Nascimento porque o Brasil é o segundo país com a maior quantidade de usuários que acessam o Discord. Isso são dados de uma empresa

que analisa tráfego em sites. Gé o Nascimento, traga detalhes pra gente. É algo perigoso porque o Discord virou ali. Claro que a gente não generaliza e nada se generaliza no país, mas virou uma terra sem lei, porque é uma das redes sociais de uns aplicativos que menos tem segurança e controle. Por isso que tem muitos criminosos que atuam nele.

>> Sabe por Urib? Uma boa tarde para você. essa questão do controle e da proteção interna da na ferramenta é importante. Eu tava conversando com alguns especialistas do direito digital que me explicaram a questão da criptografia, né? As mensagens são protegidas e isso, de um lado, traz o direito do usuário de conversar com quem quer, mas acaba protegendo também aqueles que estão com mais intenções na plataforma, né?

Plataforma que não é pequena. Urib, eu quero trazer para você aqui um levantamento que a gente teve acesso com a similar web, que faz justamente a busca, né, da quantidade de acessos do tráfego no site, não no aplicativo de celular do Discord, tá bem? Quando você vê esse dado que tá aí na tua tela sobre 90 milhões de usuários por dia, essa informação é basicamente a principal e única divulgada pelo próprio Discord, ou seja, são usuários únicos por dia acessando a plataforma, tá? principalmente 90% deles no consumo de assuntos relacionados a jogos eletrônicos. Os Estados Unidos, de acordo com dados da similar web, é o país onde mais se consome o Discord, quase 30%. O Brasil está na segunda

posição, à frente da Índia. E aí, diante desses dados, a gente tem mais ates aqui que eu quero trazer para você que ilustram um pouco da forma como é o consumo também do Discord. A gente pode trazer agora na próxima tela aqui também a informação de que de acordo com o similar web no site 162 milhões de pessoas visitaram a a esta plataforma entre fevereiro e julho deste ano e que fica um pouco mais de 10 minutos aí em média utilizando o Discord. E no próximo dado a gente tem características do uso. Por quê? 70% dos usuários estão no

computador, provavelmente ambientes protegidos. Isso, claro, inclui em casa aquele filho que é gamer, que gosta de jogar Minecraft, Roblox, League of Legends. E também outro detalhe que eu quero trazer é que das menções são jogos e consoles, ou seja, dentro do do da plataforma nós temos aí o assunto infanto juvenil dominando, porém há também criminosos no meio de tudo isso. justamente para entender um pouco sobre essa questão da proteção eh de jovens, de crianças e adolescentes dentro do Discord, eu conversei com o delegado do Departamento de Repressão a Crimes Cibernéticos do Estado do Paraná, da Polícia Civil, Thiago Soares, que explicou sobre essa questão da proibição da função go live do Discord, mas também faz um alerta que é um problema, que se os usuários saem do Discord podem acabar cometendo crimes também em outras plataformas com funções ao vivo. Veja, >> suspender as lives, né? Ela eh ela reduz

o risco, mas não resolve o problema. pode haver a migração para outra plataforma em que não haja nenhum tipo de controle, principalmente plataformas hospedadas e eh eh em diversos países. E aí eh sem controle, né, fica muito difícil ali de ficar há alguns impecílios ali da investigação. Então, o ideal é que se tome medidas, né, de prevenção dentro de correção dessas lives, de prevenção dentro do próprio do próprio da própria plataforma, do próprio aplicativo >> e que todas as plataformas sejam fiscalizadas, tragam transparência para que a criminalidade não mude de uma plataforma para outra. A gente faz um rápido intervalo e eu trago na sequência, eu conversei com o presidente do Senado Federal, Daviel Columbri, que está com o Lula no Mapá. Ele disse que a

descoberta da Petrobras no Amapá, na Foz do Amazonas significa emprego, [música] renda e desenvolvimento para quem vive no Amapá e disse que estará junto com o Lula para levar desenvolvimento ao estado. Nós voltamos em instantes [música] com os detalhes.

Quase [música] 2:21, bastidores Cem de volta e a Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, a FIENG, defendeu a retomada da tributação sobre importações de até $50. Sobre esse assunto, a gente conversa com a economista da federação, a Juliana Gagliard. Seja bem-vinda, Juliana, aqui ao Bastidor CNN. Gostaria inicialmente que a senhora expusesse um pouco de que maneira o fim da chamada taxa da blusinha pode afetar a indústria nacional. >> É, boa tarde, Gustavo. É um poder falar

com vocês hoje aqui. Então, falando um pouco das taxas das blusinhas, né? Na verdade, o que a gente tem é a medida provisória 1357, que ela vem com o objetivo de revogar as chamadas taxas das blusinhas, que no caso foi instaurada a partir da lei número eh 14.902. Então, o objetivo das taxas das blusinhas, na verdade, é permitir que haja, de certa medida, uma concorrência mais equilibrada entre o produto internacional e o produto nacional. Ou

seja, o que as taxas das blusinhas colocam é uma alíquota de importação sobre aqueles produtos de pequeno valor que estão sendo importados, ou seja, aqueles produtos de até $50. E a medida provisória que está em discussão, que hoje está em vigor e também está em discussão para ser mantida, ela vem com a ideia de reduzir a 0% essas tarifas. Então o que se coloca aqui é, de certa forma o objetivo das taxas das blusinhas é permitir que haja pro pro produtor doméstico e também pro vendedor um ambiente eh doméstico mais favorável e também mais equilibrado em relação à concorrência do produto internacional. Porque hoje a gente já sabe que o Brasil já tem um ambiente de negócios com alto custo, que é inclusive que a gente denomina do próprio custo Brasil. Então, internamente a gente já tem um ambiente de alta burocracia, alta carga tributária, eh infraestrutura e logística deficitária. Isso tudo já

prejudica a produção e a venda também a comercialização nacional. Uma vez que a ampliação eh de entrada desses produtos internacionais de pequeno valor a um preço que não é competitivo, gera de certa forma um prejuízo tanto pra indústria nacional como também pro comércio varegista. Por quê? porque faz com que haja uma troca dos produtos domésticos pelos produtos internacionais, de forma que o preço é é assimétrico, desleal, faz com que prejudique a economia, a economia nacional. >> Juliana, eu vou chamar o nosso Gabriel Monteiro, nosso âncora do CNN Mani, nosso analista de economia para participar da nossa entrevista.

>> Juliana, uma ótima tarde a você. Agradeço imensamente por e pela atenção, pela entrevista a nós. Eu queria entender é sobre a viabilidade dessa taxa das blusinhas. Ela foi instaurada lá em agosto de 2024, ficou pouco menos de 2 anos em vigor no Brasil. É a ferramenta correta para corrigir todas essas distorções que você cita? O que de

benefícios nós tivemos de taxa das blusinhas pra indústria nacional neste pouco tempo em que ela esteve vigente por aqui? Justifica a retomada da cobrança do imposto? Então, quando a gente fala em termos de quando a gente olha para um ambiente doméstico, a gente vê que de fato as taxas das blusinhas elas foram favoráveis paraa indústria, principalmente em um cenário onde a gente teve diversos desafios, como, por exemplo, as próprias tarifas do Trump, que limitava já a indústria nacional, que já trazia dificuldades internacionais pro próprio ambiente brasileiro. Então, de certa forma, manter um equilíbrio concorrencial do Brasil com os demais países, principalmente de origens chinesas, por exemplo, ele traz, de certa forma um ambiente um pouco mais instável dentro de um contexto internacional e também doméstico, com altas taxas de juros, com economia desacelerando. Elas traziam pro contexto nacional um equilíbrio competitivo que, embora houvessem outros fatores que estivessem prejudicando esse ambiente, ela de certa medida ainda conseguia manter um equilíbrio e deixar um ambiente um pouco mais certo e seguro para o competitividor, pro produtor doméstico. É claro, apenas a medida,

apenas a taxa de das blusinhas não resolve todo o ambiente de negócio e todo custo e todo o problema que há no Brasil. Nós temos também diversos entraves que são estruturais, como eu falei anteriormente, que também deve ser combatido para que seja eh para que equilibre essa concorrência e que a gente tenha ainda mais assimetria com os produtos internacionais que chegam a Brasil. Ja, taxa da blusinha, de uma certa forma ajudou o setor do varejo, mas a gente vê que o setor do varejo tá muito enrolado no Brasil, é competição com os chineses, a taxa de juros altíssima. A gente teve agora o caso das Casas Bahia pedindo recuperação judicial. Que medidas você considera urgentes para tentar ajudar esse setor que tem sido tão prejudicado com essa competição externa? O Gabriel

até trouxe o caso da Amazon, porque é muito difícil competir. Você pede um produto e no dia seguinte já chega na sua casa. Então é uma celeridade que faz com que o consumidor acabe optando por essas empresas estrangeiras. >> Hum, com certeza. A gente precisa dar condições para que todas as empresas consigam manter eh de certa forma favorável. Então assim, tem que olhar

para para um de certa forma um equilíbrio e dar de certa forma um ambiente para que elas possam se adaptar. Porque claro, hoje com a chegada de tecnologias, com as mudanças que a gente vê não só no Brasil, mas no mundo, a gente precisa de certa forma se adaptar, seja o comércio, seja a indústria, seja a agropecuária, todos, de certa medida vão precisar criar uma adaptação e, de certa forma, algumas empresas vão acabar sofrendo mais com isso do que outras. Então, há que se fazer pensar, né, dar uma estrutura, eh, não apenas tributária, como a gente tá falando aqui, mas uma infraestrutura de forma geral pro Brasil, para que essas empresas consigam se reorganizar e conseguir se manter competitiva no mercado. >> Nós conversamos com a Juliana Gagliarde, economista da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, a FIENG. Obrigado pela participação aqui no nosso bastidor e CNN. Espaço sempre aberto

para Fiang e paraa senhora. >> Obrigada, é um prazer. >> Obrigado, Gabriel, por me ajudar aqui nessa entrevista. Eu vou trazer uma declaração exclusiva. Acabei de conversar durante o intervalo com o presidente do Senado Federal, Davi Columbri e ele defendeu que os recursos obtidos com a exploração do petróleo na Foz do Amazonas, com essa descoberta de fato da Petrobras, que há recursos por lá, sejam revertidos em emprego e renda.

Nessa conversa, o senador destacou que pretende atuar junto ao presidente Lula e ao governador do Amapau, Clécio Luiz, pelo desenvolvimento do estado. Exatamente o que me disse o Davi ao Columbre. Nós não queremos apenas encontrar petróleo, queremos transformar petróleo em oportunidade. Ele tem de significar emprego, renda e desenvolvimento para quem vive no Amapá. O senador participou nessa segunda-feira da visita técnica com o presidente Lula à região de exploração do petróleo na cidade de Oiapóque, no extremo norte do Brasil. Abre aspas, essa riqueza precisa

chegar à mesa das famílias, as escolas dos nossos jovens, a qualificação dos nossos trabalhadores e as empresas que vão gerar os empregos do futuro. Ressaltou Daviel Columbri. A presidente da Petrobras, Magna Chambriá, confirmou a CNN neste domingo essa descoberta. O que que ela disse com exclusividade? Abre aspas, já temos amostras desse petróleo em mãos. É uma descoberta

absolutamente relevante. Essa é uma nova fronteira econômica para o Brasil. A nova descoberta de petróleo também pode dar ao Brasil capacidade para alcançar a quinta posição na produção mundial de petróleo, ranking em que o país segue na sétima posição atualmente. Eu vou chamar Isabel Mega pra gente olhar esse cenário. É o que você trouxe, Isabel.

Agora é o momento de todas as forças políticas do Mapad comemorarem, porque isso pode ser royalties de petróleo que vai aumentar a capacidade de investimento do estado. Isso para um governador em exercício que não está tão bem nas pesquisas eleitorais é ouro. >> É ouro, Uribe, e a gente vê como é que a área técnica envolvida por trás dessa operação também vai se movimentando. Acabei de confirmar que a Petrobras entregou os estudos que estavam pendentes para que ela possa explorar mais três poços dentro dessa mesma região. Então, a gente tá falando de um poço específico que passou por essa investigação a ponto da presidente da Petrobras ter segurança em falar sobre esses indicativos de que haja esse material no local. E agora outros poços

tendem também a ser a estudados para que depois lá na frente você possa trabalhar com a ideia de uma exploração econômica. Então eh isso aqui é o indicativo do quanto as coisas estão ganhando bastante tração também, porque o IBAMA aguardava a apresentação desses estudos. da Petrobras estava devendo e agora confirma que vai apresentar, portanto, mas esse novo material já apresentou e aí com isso reforça esse pedido de exploração de mais três poços e sobretudo por o momento também politicamente é muito propício. Foi uma situação que se arrastou por bastante tempo. A gente ouvia um pouco dos dois lados, o lado da política que ficou muito simbolizado por aquela queixa do lengal do presidente Lula em relação ao IBAMA. Ouvíamos os técnicos do IBAMA,

eles falavam pra gente sobre o quão essas operações eram super arriscadas, apenas para você identificar se tinha óleo ou não. Você tinha riscos a fauna e a flora. E aí com isso, você tinha eh questões também que poderiam trazer algum tipo de necessidade da Petrobras colocar abertamente qual era seu plano de mitigação de danos. Muitas vezes o debate ficou centrado nisso. Olha aqui, Davi Columbre vestido de roupa de trabalhador de de >> estivador >> de estivador e tudo mais, né? Essa foto

foi enviada aqui paraa CN Brasil pela assessoria do senador Davi Columbis que ele falou com a gente. E aí essa foi a roupa que ele e o presidente Lula usaram nessa visita. >> Pois é, até a roupa ganha também um simbolismo em termos. É com toda a certeza. Até a roupa se torna simbólica nisso. É a primeira agenda conjunta

deles. A gente tem falado dessas eh reuniões sucessivas de aproximação de Lula com Davi Columbri. Mas a fotografia vem justamente em um momento que é bastante simbólico para o Amapá, para o grupo político de Daviol Columbre e, é claro, para o Palácio do Planalto também, porque isso também pode ajudar o presidente Lula a vender futuro, que é uma ideia que a gente tem colocado muito nas campanhas do PT de, bom, Lula foi presidente três vezes, o que ele ainda tem a vender para o futuro? Ele vai ficar falando só de passado? Como é que eles vão trabalhar esse tema? também da

margem equatorial. Como é que isso vai entrar em termos de proposta? São perguntas que ficam também que podem ser elaboradas as respostas pela campanha. >> Outra outro ponto, o Amapá não é um estado com uma população muito grande, não define eleição, mas hoje Flávio Bolsonaro tá na frente de Lula por lá. Então paraa Lula também tem um interesse em conseguir dividendos eleitorais por lá. Vamos continuar falando de eleição.

A gente vai falar do seu estado, Minas Gerais. Porque a eleição, uai.

>> [música] >> É eleição A. Em Minas Gerais. A crise fiscal foi o tema de maior destaque no debate realizado pela TV Bandeirantes para o governo do estado. Dos seis convidados, Patrus Ananias do PT foi o único que não compareceu. A reportagem sobre como foi todo o debate é do André Santos.

>> O debate reuniu cinco candidatos. Alexandre Calil do PDT, Cleitinho Azevedo do Republicanos, Flávio Rosco do UPL, Gabriel Azevedo do MDB e Mateus Simões do PSD, o atual governador. Patru Ananias do PT foi convidado, mas não participou alegando problemas de agenda. Foram quatro blocos na maior parte do tempo, em confronto direto com perguntas entre os candidatos. responderam sobre 10 temas definidos, mas houve espaço também para assuntos de livre escolha dos candidatos. Um dos blocos foi de

perguntas feitas por jornalistas da Band, marcado pelo debate sobre saneamento básico e combate ao crime organizado. >> Um tema recorrente durante todo o encontro foi a crise fiscal do Estado, que acumula dívidas de mais de R bilhões de reais. Houve várias críticas à adesão de Minas Gerais ao Propag, o programa de renegociação de dívidas estaduais junto à União oferecido pelo governo federal. A privatização da SEMIG, a Companhia Energética de Minas Gerais, da Copasa, a companhia de água, além da mineração na Serra do Corral, também foram temas discutidos. Os candidatos ainda abordaram temas como a infraestrutura das rodovias do estado e o serviço público de saúde. Cleitinho do

Republicanos disse que fará uma campanha de baixo orçamento. Pode ter certeza que a minha parte eu vou fazer durante a minha campanha aqui, respeitando cada candidato, que eu penso o seguinte, se cada candidato tá ali, tá ali para defender o povo, então não posso ver eles como adversário, eu posso ver como concorrente. Alexandre Calild do PDT, que irá se afastar da campanha nos próximos dias por causa de uma cirurgia, avaliou o encontro como positivo. >> A democracia é isso. E no final acaba tudo bem e o povo vai escolher quem vai governar. O atual governador Mateus

Simões do PSD falou da oportunidade de ficar mais conhecido, dar a cara aquele que é o governador do estado nesse momento. A gente sabe que muitos mineiros, aliás, quase todos os mineiros já perceberam que o governador Meu Zema renunciou, mas a maioria não entende quem foi o governador que assumiu. >> Já Gabriel Azevedo do MDB diz que espera outros debates para detalhar seu plano de governo. Então aqui tem alguém que leu o plano de governo, meu resumo, não ajudou a escrever, quer cuidar do povo mineiro com ideias, porque quem não lêu o próprio plano de governo não vai nem realizar. O candidato do PL, Flávio Rosque, comentou sobre as propostas apresentadas no debate, >> que muitas vezes o mineiro comum não entende profundamente a respeito dos temas e você tem ali espaço para um contradizer o outro, falar um ponto de vista diferente.

Isabel, é importante que todos compareçam. A gente tem Patrusa Ananias, candidato PT, não compareceu, não tá nem primeiro nas pesquisas, então nem tem justificativa para faltar o debate. Mas enfim, quem perde é a democracia como um todo. Vamos falar do cenário de Minas, mas de Flávio Bolsonaro, porque ele manteve o empresário Flávio Rosquey como candidato do PL ao governo de Minas Gerais, agradecendo o apoio público do senador Cleitinho Azevedo. Isso é muito interessante. Então é candidatura

própria. Uma ajudinha do Cleitinho que tá em primeiro nas pesquisas. Vem boa hora. >> Tá mirando sabe o quê? segundo turno, porque considerando que Cleitinho é o favorito e que a eleição em Minas Gerais, assim como no cenário nacional, deve ir para segundo turno, se Cleitinho vai, Flávio Rosco, que hoje é o candidato do PL, pode apoiar Cleitinho.

Se Flávio Rosco e vai, ele pode ter o apoio de Cleitinho. E no cenário nacional, Flávio também assegura que ele vai ter algum palanque para pisar no segundo turno, porque vai ser um estado importante para isso. Tanto que o PT também tem esse plano para Minas Gerais. eh, quis, porque quis ter uma candidatura própria sem abraçar outro candidato e também almeja, pelo menos chegar num segundo turno, ainda que alguns membros da própria Esquerda Mineira vejam isso com chances não tão grandes assim. Mas vamos falar então dessa comemoração do Flávio Bolsonaro a esse aceno do Cleitinho. Foi também

durante o debate de ontem lá em Minas, Cleitinho confirmou isso. Já era esperado pelo bolsonarismo, mas eh na prática o bolsonarismo vê como uma mensagem também de Cleitinho manter sua base fiel ao bolsonarismo. Então eles falaram o seguinte: "Olha, tem uns 15% ali do eleitorado do Cleitinho que são eleitores bolsonaristas raiz". Então no Cleitinho tem que falar para essas pessoas para não perder capilaridade. Por isso que ele declara apoio aberto a Flávio Bolsonaro que retribuiu. Fui

perguntar pro candidato à presidência da República hoje como é que ele recebeu essa manifestação. A minha sensação é de um pé em cada canoa, sabe? Tô ali com o Flávio Rosque, lancei meu próprio candidato do meu partido lá em Minas Gerais, mas agradeço e elogio o Cleitinho, porque ele disse o seguinte: "Olha, recebi com muita alegria. O Cleitinho é um cara do bem, que fala com um coração e uma grande liderança mineira, mas ele frisa que o partido dele tem um candidato que é Flávio Rosquei, uma das pessoas mais preparadas e corretas que já conheci", me disse Flávio Bolsonaro. E aí ele arremata com o seguinte: Uribe, tenho os dois melhores nomes ao governo de Minas me apoiando. Quem ganha mesmo é o povo

mineiro, com alguns dos dois sendo o próximo governador. Então é um pouco disso, um pé em cada canoa. Não dá pra gente falar necessariamente um palanque duplo ali a rigor, porque eh a gente ainda não sabe como é que vai ser essa participação de Cleitinho na campanha de Flávio Bolsonaro. O próprio peitinho depois foi questionado sobre isso, diz que fica meio esquisito, né? Meio dona Flor e seus dois maridos. Quando o

Flávio for lá, ele usou essa expressão e aí ele se colocou também à disposição, caso a campanha de Flávio tenha eh feito alguma faça, né, falando de futuro mesmo, faça alguma procura por ele. Mas esse vai e vem do Cleitinho, essa instabilidade toda em torno da candidatura dele, foi o que prejudicou ele próprio a ter esse palanque e de Flávio, né? Então o PL teve que se virar como deu e aí foi para uma chapa puro sangue, inclusive em Minas. >> É imprevisibilidade. O próprio Flávio e a direção do PL tinha essa preocupação.

Tá bom, a gente apoia Cleitinho. >> É no meio do caminho. E se Cleitinho fizer um anúncio de apoio a Lula ou pelo menos alguma simpatia a Lula? Então ele é muito imprevisível. Essa era a preocupação. Ele próprio foi perguntado

antes do debate se ele dialogaria com o Lula, caso o Lula seja reeleito e ele governador para baixar a dívida do Estado. Ele disse obviamente e >> ele repetiu ontem isso no debate, eu tava assistindo essa parte. Aliás, a dívida, isso aqui a gente tem que fazer um adendo bem rápido aqui pro Pedro, nosso editor, não matar a gente. Mas o que fica muito claro de saldo do debate ontem em Minas Gerais é que quem for eleito governador, independente de quem seja, eu tenho um problemão pela frente. [roncando] Vai ser um governo dificílimo e todos eles falaram com palavras diferentes a mesma coisa. Tem que bater

na porta aqui de Brasília, seja de quem também sair vencedor da disputa presidencial. muito difícil. A gente vai agora de Minas para Alagoas. Tá na Falcão não está aqui, mas mandou apuração pra gente. O candidato do PSDB ao governo de Alagoas, o João Henrique Caldas, o JHC, informou ao presidente Lula que recuaria de uma candidatura ao Senado Federal antes de fazer o anúncio oficial. Na segunda-feira passada, a

gente trouxe com exclusividade aqui no Bastidor CNN uma parceria minha com o Caio Junqueira. JHC se reuniu com o presidente Lula e informou que sua intenção era disputar um cargo à casa legislativa, o que teve o apoio do petista, porque Lula tentava costurar uma solução que ajudasse na candidatura a o do governo alagoano de seu ex-ministro dos transportes, o Rena Filho do MDB. sem JHC ficaria muito mais fácil paraa Rena Filho. O encontro, porém, vazou na imprensa, inclusive aqui no Bastidores CNN. O que levou aliados e eleitores a pressionarem JC a ser candidato, na verdade, ao governo do estado. A crítica era de que ele

entregaria disputa ao governo alagoano ao adversário político, no caso Renan Filho. JC então decidiu recuar e fez questão de, antes de anunciar avisar a Lula. Segundo relatos feitos à Tainá Falcão, o presidente lamentou, mas sinalizou ter compreendido as motivações do ex-prefeito de Maceió. Apesar da dificuldade do cenário eleitoral, já que enfrentará tanto a máquina federal como a estadual, JC terá o maior tempo nos palanques eletrônicos e ele se fia justamente nessa vantagem. E em São Paulo, o candidato do PT ao governo, Fernando Hadad, lançou sua candidatura agora a pouco no centro da capital paulista. E o nosso repórter

Renan Fiúza acompanhou o evento e tem os detalhes. Teve discurso mais focado no cenário de São Paulo ou teve muitos acenos a Lula? Renan, >> tudo bem, Euribe, ótima tarde para você, boa semana para todos. discurso focado sobretudo em segurança pública de olho hoje nesta segunda-feira nesse início de campanha aqui pro estado de São Paulo, tá? Aliás, a gente tá aqui bem no centro marco dessa concentração, Praça da República, para quem não conhece, Centro de São Paulo. Daqui ele se reuniu com

dezenas de apoiadores, teve também a companhia nessa caminhada para as mulheres e com as mulheres, né? Segundoad das também candidatas ao Senado, Simone Tébet, Marina Silva, tivemos a presença da da candidata deputada federal Érica Hilton, reeleição e do candidato a vice. Junto dele, Márcio Franço, uma caminhada curta, saíram aqui da Praça da República e caminharam até o Teatro Municipal. Ao longo dessa caminhada, vários acenos e depois subiu ali em frente ao teatro num carro de som. falou a respeito de segurança pública, pretende, segundo o candidato, se eleito, fazer uma espécie de central, ou seja, unir uma série de órgãos competentes, públicos, delegacias, escolas, vários, né, órgãos assim, para que de alguma maneira eles consigam chegar de uma forma muito mais rápida ao atendimento, né, dessas pessoas vítimas de qualquer tipo de agressão, mas principalmente voltada àelas pessoas que são vítimas de agressões domésticas.

as mulheres, né? Foi mais ou menos nessa linha que ele tratou ali esta segunda-feira de caminhada, lançando a sua campanha aqui na cidade de São Paulo, escolhendo o centro para dar esse pontapé. Depois ele conversou, obviamente, como de costume, com os jornalistas. Eu inclusive, Uribe questionei como ele conseguirá, né, nesse pouco tempo que tem, dois meses, né, parece muito, mas é pouco ali de eleições, de corrida pras eleições, pro dia da votação, encurtar a distância com o também candidato, só que a reeleição, Tarcío Gomes de Freitas, o atual governador, como é que ele vai fazer para encurtar essa distância? Ele disse: "Olha, Renan, o que a gente vai fazer é o seguinte, apresentar as propostas, dialogar com a população e, principalmente, trazer dados a tona, os números, né? Por exemplo, ele mencionou

a segurança pública, falou a respeito de várias promessas que, segundo ele, o atual governador Tarcío Gomes de Freitas prometeu, prometeu, prometeu, mas não cumpriu. Então, justamente ele quer trazer esses dados baseados, né, em números efetivos, roubos de celulares, violência contra a mulher, enfim, para fazer com que a população escolha ele e não o candidato à reeleição. Por fim, só pra gente arrematar, teve também muita confusão, centro de São Paulo sempre cheio e uma confusão que envolveu a candidata ao Senado por São Paulo, Marina Silva, tá? Só pra gente trazer aqui um contexto. Ela não estava se sentindo muito bem, muito calor aqui em São Paulo e num determinado momento um homem, né, se aproximou de uma forma bastante ríspida, né, e ali acabou abordando, encostando na candidata. foi

quando acabaram ali os as pessoas que estavam próximas espantando, tirando esse homem de lado ali e pediram para que ele deixasse o local. Só pra gente finalizar, ela conversou com nós jornalistas e disse que nenhum nenhum homem irá intimidá-la e que a campanha tá nas ruas e a partir de agora ela vai seguir assim aberta, né, frente à frente, conversando com todos. Devolvo você, Uribe. >> É, Val, então sempre avança sobre mulher, quero ver avançar sobre homem. Obrigado pelas informações, Renan. E o

Tribunal Superior Eleitoral divulgou atualizações dos candidatos inscritos para as eleições de outubro e quase metade deles se declarou preto ou pardo. A maioria vai disputar cargos legislativos. A gente vai falar ao vivo com a Daniela Brito. Boa notícia, Daniela. A gente gostaria de que fosse um percentual maior, porque a maioria da população brasileira é negra e parda e mulheres também, mas a gente ainda tem uma maioria de homens, né?

>> É a realidade ainda que vivemos, né, Uribe? Ótima tarde a você, ótima tarde a todos. E esses dados então trazem um retrato de quem está entrando na disputa eleitoral deste ano. Porque quando a gente olha pra raça declarada pelos próprios candidatos pretos e pardos, juntos eles representam praticamente metade das candidaturas registradas. E a gente preparou uma arte para mostrar melhor esses números. Vamos acompanhar.

Pretos e Pardos representam 49,87% das candidaturas. São 10.226 registros. Brancos, 48,68%. com 9.982

registros e são 7.431 pardos, ou seja, 36,24% e 2795 pretos, 13,63%. Nós temos ainda 191 candidatos indígenas, 0,93% do total, com representantes de mais de 70 etnias e 107 candidatos amarelos, que equivale a 0,52%. E essa representatividade, ela também tem parte ali na distribuição do dinheiro das campanhas, porque desde 2024 o TSE determina que pelo menos 30% dos recursos recebidos pelos partidos do fundo eleitoral e também do fundo partidário sejam destinados aos candidatos pretos ou pardos. E tem uma novidade para esta eleição, porque os partidos também precisam destinar recursos aos candidatos indígenas na mesma proporção das candidaturas registradas. Então, por exemplo, se 20%

dos candidatos de um partido forem indígenas, pelo menos 20% desses recursos precisam ir para essas campanhas. Agora, quando a gente olha para mulheres, elas representam 34,8% das candidaturas. São 7.140 140 mulheres contra 20.506 homens. Na prática, gente, isso é quase

três homens para cada uma mulher apenas. E aqui também existe uma regra, porque desde 2009 os partidos precisam lançar pelo menos 30% de candidaturas femininas e 30% dos recursos de campanha e também do tempo ali de rádio e televisão que deve ir para elas, as mulheres. E olha, fraudar essa cota pode ter consequências sérias, levar anulação de toda a chapa e também a cassação dos diplomas dos eleitos e suplentes e até também a inelegibilidade. Eu volto com você. >> Obrigado pelas informações e seja bem-vinda ao Bastidores CNN. Espaço

sempre aberto a você nas nossas próximas edições. Obrigado. E na Indonésia, sobreviventes do terremoto de magnitude 7.7 sete que atingiu o país na manhã de sábado, estão vivendo, infelizmente, em condições precárias. As autoridades prometem fornecer apoio para dezenas de milhares, mas tem demorado para entregar ajuda básica, como tendas de acampamento e comida.

Veja na reportagem do correspondente da CNN, o Gay de Golden.

at the moment we don't go home because we still worry there might be more tremors coming disaster resping makeshift hospitals they health facilities damaged during the it's here we meeting some of the victims

I was to get up as I was about to get up rocks on my head on my two kids with allried under the rubble we were evacuated by some Indonesian government is now racing to overnight Sunday the Indonesian Air Force flew in 50,000 aid packets to the hardest hit areas

Awalnya kami mengungsi di kantor bupo

teams after shocks. The initial earthquake has been followed by more than 340 aftershocks, including three with magnitudes of 5.6 or even higher. One is 6.9 magnitude earthquake, 1600 mil northwest in North Sumatra and 600 mil north in Palu, another 5.7 magnitude

earthquake. The clock is ticking when it comes to finding anyone else who might be trapped in the rubble. golden window.

>> E aqui na América do Sul, a Colômbia marca uma semana hoje, desde que um terremoto devastador deixou mais de 280 mortos e 4.000 feridos. Os socorristas continuam procurando por vítimas nos escombros. Quase 200 pessoas seguem desaparecidas em todo o país. As cidades de Cali Pereira foram as mais afetadas.

Mais de 12.000 casas foram destruídas e mais de 100 edifícios foram totalmente derrubados. Países ao redor do mundo enviaram ajuda financeira para resposta ao desastre. Outros enviaram equipes de resgatistas internacionais para ajudar nas buscas. O terremoto foi o mais letal. a atingir a

Colômbia em décadas de história. Fique agora com o CNN Mercado e logo depois vem o CNN 360 com Yuripita e a Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN. Amanhã você tem compromisso marcado meio-dia aqui no nosso bastidores [música] CNN. Até amanhã.

>> [música]