---
video_title: "Criança de 3 anos é resgatada com vida de escombros após terremotos na Venezuela | CNN PRIME TIME"
video_id: HVh9r5rQbXc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVh9r5rQbXc
video_date: 2026-06-30T23:31:14+00:00
video_description: |
  Devido os terremotos que atingiram a Venezuela na última semana, uma criança de 3 anos foi retirada de escombros em Caracas, capital do país, por equipes de emergência da Jordânia depois de dias soterrada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. Fica cada vez mais difícil encontrar sobreviventes nos escombros do forte terremoto que atingiu a Venezuela. As equipes de resgate do país, auxiliadas por socorristas que chegam do exterior, se dedicam especialmente na região ao redor da capital Caracas, indo até o litoral, na cidade de Laguaira. O número mais recente de mortos subiu para 1943. As autoridades montaram um necrotério improvisado no porto de Laguaira.

Centenas de caixões estão empilhados. Essa foi a região mais afetada pelos tremores de terra. Depois de tantos dias, a experiência de outros tremores mostra que são pequenas as chances de encontrar debaixo de toneladas de concreto ferro e areia pessoas que estejam vivas, tendo passado dias sem água e sem comida. Mas as notícias que chegam de Laguaira ainda deixam esperança, especialmente para crianças desaparecidas. Um menino de 12 anos foi retirado dos escombros cinco dias depois o terremoto. Imagens

do corpo de bombeiros mostram as equipes de emergência trabalhando no resgate. Em Caracas, uma criança de 3 anos também foi retirada dos escombros por equipes de emergência da Jordânia. Especialistas disseram que a negligência na fiscalização dos prédios durante a gestão de Hugo Chaves Nicolás Maduro agravou a situação das vítimas. A Organização Mundial da Saúde diz que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão depois desses terremotos, com muitos hospitais danificados e outros sofrendo com a falta de funcionários. As autoridades já confirmaram mais de 5.000 feridos. A

repórter Daniela Zambrano passou o dia num hospital em Caracas e conta ao vivo pra gente o que ela viu por lá. Daniela, boa noite. >> Ol, que tal? Muito boa noite. Já a situação do hospitalária na Venezuela era muito difícil, estava comprometida, era complicada antes de o terremoto que antiguou a Venezuela em passado 24 de junho. Esta situação complicou-se após

da tragédia. Nós recorrimos ao menos três hospitais em Caracas e pudo dizer que aunque os primeiros dias nas notícias eh correram eh que havia colapso nestes hospitalis, a informação que obtive o dia de hoje era que a situação tá muito melhor, que hagado ajuda, insumos a estes hospitais para poder atender a emergência, mas as pessoas eh estão muito desesperadas porque aa dos hospitais Hai muitas listas publicadas das pessoas que ingressado e os familiares vem à procura de os nomes e não encontram os nomes de suas famílias porque não há uma logística, uma organização onde as pessoas podam saber onde está a sua família. Conversamos com uma família que vinha de recorrer cinco hospitais em Caracas à procura de familiar, porque em La Guaira disseram-lhe que foi enviado para Caracas, mas não disseram onde. Então é uma situação muito difícil. Também vimos a pessoas que eh afortunadamente não perderam a vida, pero perderam todo e estão a dizer: "Depois que saia deste hospital, onde vou a ir? O que é que vou hacer?" não

tem respostas do governo. Outras nos diziam que fazia eh falta ambulâncias, que não hai ambulâncias suficientes para eh trasladar os pacientes para fazer uma tomografia, uns examenes, eh, que não podam fazer nos hospitales onde se encontr é é uma tragédia que que se incrementa com no passo das horas eh é necessária muita mais ajuda, mas eh nestes hospitales que eu recorri, os médicos están a redobrar as guardias estão a fazer mais horas do trabalho para poder atender a todos e pude ver também que chegavam e chegavam eh pessoas de la Guaira feridas. Então é uma situação que que todavía está a acontecer. Mas mais cedo o presidente da Assembleia Nacional atualizou a cifra de mortos e a cifra de pessoas feridas e a cifra de pessoas feridas já é mais de 10.000. eh triplicou o último boletim

que era 5.000 e a o número de pessoas eh falecidas está por volta dos 1900, um pouco mais de 1900. O presidente do parlamento diz que havia perto de 30.000 pessoas no estado da Guaira no passado 24 de junho, quando aconteceu o terremoto. E segund ele diz, um um pouco mais de 16.000

poder sair, bem seja rescatadas ou por seus próprios meios. E a último reporte que fizeram as autoridades, corrijo mais de 19.000, quase 20.000 pessoas puderam sair entre as que foram rescatadas e as que saíram por as suas próprias meios. M.