---
video_title: "EUA CONFIRMAM TARIFAÇO AO GOVERNO BRASILEIRO | HORA H"
video_id: wuwf3T8VU2Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wuwf3T8VU2Y
video_date: 2026-07-15T23:08:49+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A nova pesquisa [música] Quest divulgada hoje mostra que Lula ampliou a sua vantagem sobre Flávio Bolsonaro. Mas a pesquisa ainda não responde a perguntas relevantes. Qual é o teto de Lula e qual é o piso [música] de Flávio Bolsonaro? Lula parece ter consolidado um patamar próximo de 45% no segundo turno contra Flávio e contra os outros da direita. Para ir além disso, ele precisa conquistar para valer o eleitor independente, o único grande reservatório de votos em disputa. E

principalmente Lula precisa passar pela campanha sem um novo escândalo, capaz de mudar as direções do vento [música] que hoje estão a seu favor. Flávio disputa esse [música] mesmo eleitor independente, mas precisa recuperar quem desistiu dele por causa das crises recentes. Ele perde [música] força entre eleitores da direita e segue na campanha lidando com crises [música] que nasceram dentro da sua própria casa. As pesquisas são fotografia do momento. Cada uma delas tem uma metodologia e reflete a fração do tempo em que os eleitores, especialmente aqueles [música] não polarizados, ponderam a motivação do seu voto. O voto mesmo pode

acabar sendo decidido [música] apenas no dia da eleição. Eu sou Tais Erereddia [música] e este é o Ora H. A gente começa essa edição do OraH falando da expectativa para a decisão oficial dos Estados Unidos sobre o novo tarifaço que vai ser imposto ao Brasil. Essa decisão tá para sair aqui a qualquer momento. Nós eh desde cedo vimos antecipando, com informação do nosso Daniel Hitner de Brasília que o governo brasileiro já foi avisado pela manhã que o tarifaço virá. Ele vai

chegar. Vamos receber logo de cara aqui na abertura do OraH, com toda a honra que ele merece, o nosso Daniel Hitner, diretor de editorial de Brasília. Bem-vindo, Daniel. A casa é sua, meu caro. Você abre o Hag com informação importante que você trouxe ainda pela manhã. Como é que foi essa comunicação

ao governo brasileiro? O que que a gente pode esperar? >> Taís, boa noite para você. Boa noite a todos. Esse aviso surgiu ontem. final da

tarde na última reunião negociadora entre os governos do Brasil e dos Estados Unidos. Do lado brasileiro tava um tripé ali de negociadores, uma trinca muito importante e muito técnica. O ministro Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria e Comércio, embaixador Maurício Lírio, um dos principais negociadores do Itamarati e Aldo Faleiro, embaixador que é assessor internacional da presidência da República. E do outro lado, Jameson Greer, chefe do USR. Essa conversa derradeira nas negociações Brasil e Estados Unidos me foi descrita como uma conversa cordial, mas dura e improdutiva.

Por quê? Porque não houve acordo e foi dada por encerrada qualquer negociação entre os dois países. Nessa conversa, Jameson Greer, que é o principal funcionário do governo americano para questões comerciais, relatou que já encaminhou para Donald Trump uma recomendação final do USTR e que essa recomendação deve sair ainda hoje. Nesse caso, Thaís, eh, Jameson Greer é se quechou muito da falta de empenho do governo brasileiro nas negociações, no que foi imediatamente rebatido pelos negociadores brasileiros que disseram: "Pera lá, vocês estão querendo negociar desmatamento. O que de desmatamento? Se

nós, Brasil temos reduzido o desmatamento na Amazônia, por exemplo, PX está fora de negociação e o etanol, que é pedido pelos Estados Unidos, uma queda das tarifas eh praticadas pelo Brasil e pelo Mercosul, que são de 14%, o Brasil colocou na mesa ou quis colocar na mesa troca, menos tarifa petanol, mais acesso ao açúcar brasileiro no mercado americano. E isso não prosperou na negociação. Então o lado brasileiro rebateu muito dizendo: "Olha, pera aí, falta de empenho houve da parte de vocês". E aí que a conversa ficou um pouco mais tensa. Relativamente uma boa notícia surgiu e Jameson Greer sinalizou nessa reunião que poderá aumentar a lista de exceções ao tarifaço. Hoje o

tarifaço abrangeria 21% das exportações brasileiras em valores para os Estados Unidos. Porém que diferentemente do que aconteceu no ano passado, não será uma lista dinâmica. Ou seja, o que tá excetuado vai ser excetuado agora. Depois, não me venham com mais exceções. Não vai encaixar lá suco de laranja, café, carne, mais paraa frente. É agora

o que tiver ou depois não se discute mais. E há uma perspectiva, uma eh confiança, pelo menos do lado brasileiro, de que máquinas, equipamentos, peças, produtos industrializados podem acabar entrando nessa lista. >> É, essa é a melhor notícia que pode acontecer, né? Porque é um setor com bastante valor agregado, né, Daniel, e importante pra economia brasileira, né? Vamos aguardar informação inclusive do Daniel. A expectativa era que saísse no

final da tarde lá dos Estados Unidos. Daniel, qualquer coisa você volta com a gente, a gente se fala daqui a pouquinho. Olha só, o Departamento de Comércio Americano tem pelo menos 80 investigações em curso, porque desde que Donald Trump teve e aquela derrota na Suprema Corte americana que derrubou o tarifaço, aquela tabela em que ele determinou da cabeça dele as tarifas que ia cobrar do resto do mundo, ele eh abriu mão, lanchou mão, abriu mão não, lanchou mão dessas investigações, das sessões no departamento de comércio para conseguir voltar a tarifar os países. Então, o Brasil tá nesse bolo com as nossas coisas específicas, mas nesse bolo. Vamos aos Estados Unidos com a nossa repórtera Alessandra Freitas, que tá acompanhando também. Alessandra, boa

noite para você. Eh, a expectativa também por várias eh manifestações do Departamento de Comércio, né? Bem-vinda. >> Boa noite, Thaíse. Boa noite para todo mundo aí no Brasil. Pois é, né? que tá

por trás aí dessa dessas novas tarifas contra o Brasil é uma estratégia muito mais ampla do governo Trump para reformular a política comercial dos Estados Unidos. Nisso tudo, é importante ressaltar que o caso do Brasil é visto aqui como um dos primeiros grandes testes da nova estratégia comercial do governo Trump, que tem recorrido à sessão 301, né, parte do USTR, para justificar novas investigações comerciais. de sessão 301, que investiga aí práticas desleais de comércio entre os Estados Unidos e outros países. O USR já abriu dezenas, 76 processos semelhantes e o Brasil pode acabar servindo de modelo para medidas contra outros países. Essas investigações se dividem em duas grandes frentes. A

primeira reúne 16 casos que analisam se políticas industriais de outros países, como subsídios, financiamento estatal ou incentivos à produção, estariam criando uma capacidade de produção artificialmente elevada, o que aí na visão do governo americano prejudicaria a competitividade das empresas dos Estados Unidos. A segunda frente reúne 60 investigações sobre trabalho forçado. Inclusive o Brasil tá em uma dessas dessas investigações. Nesse caso, o IS o ISR não está investigando se os países utilizam trabalho eh forçado em sua produção, mas sim se eles têm leis e mecanismos eficazes para impedir a importação de produtos fabricados com mão deobra forçada aqui pros Estados Unidos. No caso do Brasil, essa investigação tem um escopo ainda mais amplo. Além de alegar preocupações com

questões ambientais, o governo americano também questiona o sistema de pagamentos do Pix, né, que vem sendo o grande foco aí dessas negociações e outras políticas que na avaliação aí do USR poderiam colocar empresas americanas em desvantagem. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria da Indústria estima aí que mais de 4.000 produtos brasileiros equivalentes a cerca de 15 bilhões de dólares em exportações anuais pros Estados Unidos podem ser afetados aí com essas novas tarifas. Além dessa tarifa de 25%, ligada a essa investigação da sessão 301, que a gente tá esperando aí o anúncio se vai ter ou não vai ter ainda hoje, o Brasil também está incluído em uma investigação global sobre trabalho forçado, como eu mencionei, que pode resultar em uma sobretaxa adicional de 12,5%. Se essas duas medidas forem implementadas, alguns produtos brasileiros poderão entrar no mercado americano com uma tarifa total de até 37,5%.

Eh, a gente tá acompanhando aí, né? A gente espera que essa decisão seja anunciada a qualquer momento e a gente fica de olho. Vamos mandando mais informações à medida que a gente for recebendo de volta aí para vocês. Taís >> claro. Alessandra, muito obrigada, viu?

Bom trabalho para você aí. Qualquer coisa a gente volta a se falar. Bom, nós estamos no meio ali do início das campanhas eleitorais. Oficialmente elas não começaram, mas a gente já sabe que elas estão na rua, né? E cada uma delas, claro, vai eh ter que atuar de um jeito e cada uma delas tem um um benefício e um malefício para lidar com o tarifaço que tá chegando. A gente vai começar a

ouvir sobre essa reação com a nossa Jusara Soares. Jusara, bem-vinda. Boa noite para você, Jusara. E aí a gente sabe que o presidente Lula, a campanha do presidente Lula tem uma vantagem aí para lidar com essa história que é a história da defesa da soberania e tal. E o Flávio Bolsonaro, pelo contrário, né, tem um um nó a desatar.

É isso, Thaís. Boa noite para você e a todos que estão aqui conosco hoje, Thaís. Até a oficialização desse tarifaço, dessa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros, eh, as campanhas, né, as pré-campanhas tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, já estão preparadas para fazer uma ofensiva nas redes sociais para tentar empurrar para o adversário a responsabilidade desse tarifaço. qual que é a questão aqui e o que que eles já estão e planejando pras próximas horas, né? Uma, inclusive algumas dessas eh estratégias já estão em curso. Pelo lado do PT, a

ideia é retomar aquela a aquela aquele termo de tarif Flávio para colocar na conta de Flávio Bolsonaro, do seu irmão Eduardo Bolsonaro e do aliado Paulo Figueiredo a responsabilidade pela aplicação dessas tarifas. Lembrando sempre que em 2025 eh Trump anunciou as tarifas justamente quando havia uma eh uma um diálogo do bolsonarismo com o governo dos Estados Unidos, reclamando do processo é da trama golpista pelo qual eh o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado. Então o o a equipe do PT do do presidente Lula não deve deixar isso ser esquecido. Então vai retomar toda essa ofensiva justamente. E lembrando também que Flávio Bolsonaro esteve lá no eh nos Estados Unidos na reunião que ia discutir essas tarifas e falou, pediu inclusive o adiamento, deixar para depois eh das eleições essas tarifas e justificando que o presidente Lula se beneficiava disso. Bem, essas

são algumas estratégias que serão colocadas pelo lado do Flávio. Para rebater o Tari Flávio, o Flávio e pela manhã já saiu com uma nova história ali que é o eh associar PT, as iniciais, né, do PT, a partido do tarifaço. O que que Flávio quer dizer com isso? Quer empurrar para o presidente Lula, eh, segundo ele, uma ineficácia, ineficiência no diálogo com os Estados Unidos e, por isso, responsabilizar pela tarifa. Claro que o Flávio Bolsonaro, como você bem observou, Thaís, ele tem mais precisa de mais argumentos para tentar se desvencilhar dessa dessa tarifa dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A grande questão aqui é

quem vai conseguir se sair melhor. A certeza nas duas campanhas é que o tarifaço vem e que será um dos temas principais da disputa eleitoral. Ótimo ponto, eh, Jusara, o a tentativa ali de cada um deles de lidar com isso. No final a gente vai entender como o eleitor vai acatar eh eh cada uma dessas reações. Jusara, obrigada. A gente já

volta a se falar. Eh, fica óbvio, né, que Flávio Bolsonaro tem um desafio muito maior, mas independentemente da reação das campanhas, precisa haver uma reação também do próprio governo, né? parece que se mistura em ano de eleição, mas eh eh acaba tendo ali um outro mecanismo de reação diferente. E é isso que a gente vai conversar agora com a nossa Juliana Lopes, que já tá comigo. Juliana, bem-vinda. Boa noite.

>> Olá, boa noite a todos. >> Que a gente pode esperar? >> Sempre tem a possibilidade, Thaís, isso foi discutido também no ano passado, de uma reciprocidade, né? vamos lembrar, governo, eh, juntamente governistas e e a oposição no Congresso aprovaram a possibilidade de eh ter ali algumas medidas eh contrárias a quemarifar o Brasil ou cometer algo nesse sentido. E essa lei eh foi aprovada pelo Congresso, já foi sancionada e tá pronta para ser usada. Nesse momento, o governo não

descarta essa possibilidade. No começo da semana, inclusive antes dessa confirmação eh acontecer, eh a gente já tinha ali uma fala do ministro da fazenda, Daril Urigã sobre isso, estar na mesa. Então tem a lei da reciprocidade, podemos usar. O que que dizem ali os integrantes do governo? Vamos com calma nessa nessa possibilidade, assim como ocorreu no ano passado. É claro que colocar ela antes

de uma confirmação oficial, nós estamos aguardando, né, ali o documento para entender exatamente o que que vai ter eh mais tarifo, que onde essas tarifas vão ser aplicadas, soa como uma ameaça. Então isso pode atrapalhar eventuais negociações, mas as possibilidades sempre estiveram na mesa. a gente tá falando de elevação de tarifa de importação, criação de restrição à entrada de determinados produtos dos Estados Unidos. Eh, tem a suspensão de obrigação, isso chama bastante a atenção do governo, obrigação sobre propriedade intelectual. A gente tá falando sobre eh direito autoral, sobre patente. Então,

tem ali algumas possibilidades de de uma contrapartida em relação a esse assunto. E por que que é visto com cautela pelo governo? Por pode atrapalhar as negociações, fechar outras portas eh de diálogo entre Brasil e Estados Unidos para setores que nem devem estar ou podem não estar envolvidos nesse nessa discussão de tarifas nesse momento. Então, tem uma cautela sendo colocada eh sempre sobre o uso da lei da reciprocidade. politicamente, vou trazer mais um ponto aqui só pra gente finalizar que é o seguinte. Lei da

resposidade foi discutida, construída pela oposição no Congresso, com apoio do de governistas e teve ali alguns votos que chamam a atenção de Teresa Cristina, que foi quem abraçou essa ideia e fez com que ela passasse no Congresso a Flávio Bolsonaro, que deu sim pra lei da reciprocidade. Então, politicamente também é um caminho pra gente entender como é que esse assunto vai ser explorado num ano eleitoral. Existe essa possibilidade, o governo vendo com calma ainda para entender o que que vai acontecer nas próximas horas. >> É, essa cautela faz todo sentido, Juliana, porque a é importante, era importante o Brasil ter um instrumento legal de resposta e não tinha, né? Então é outro mundo, é uma outra uma outra ordem internacional do comércio internacional. Então os países estão

lidando com a necessidade de ter ferramentas de resposta, porque os organismos internacionais já não têm mais esse papel. Então o Brasil formalmente pode inclusive escolher fazer uma entrar com um processo controle Estados Unidos na na Organização Mundial do Comércio. E os Estados Unidos vão fazer o quê? Nada, vão dar risada porque eles não tão eles não eh consideram mais a UMC como um fórum legítimo para debater qualquer coisa, né? E os outros países também não já sabem que não podem contar com isso.

Especificamente da lei da reciprocidade, tem todo um processo aí eh que começa eh eh a acontecer através do Ministério das Relações Exteriores. E aí não é uma coisa de uma hora para outra, né? Precisa passar por para uma série de câmaras, né? Precisa dar o último ponto é aprovação do Lula, mas antes disso precisa até ter o aval dos setores, né? Aqui no Brasil. Então, é uma negociação

que envolve os setores, os empresários brasileiros, o governo passa por fora os que são internacionais e aí lá no fim do processo aí tem uma val do presidente da República. >> É, a réplica tem que ser bem dosada pra tréplica não vir com tudo para cima do Brasil. E e lá atrás, quando o Brasil ameaçou pela primeira vez Estados Unidos, governo Trump de que poderia usar a reciprocidade, especialmente com a história dos direitos autorais e da propriedade intelectual, isso é uma bomba de canhão gigante, né, que o Brasil pode adotar, né, de tomar de eh eh nacionalizar patentes. E aí o governo americano disse: "Não, pera um pouquinho, vamos negociar dessa vez. é uma outra, é um outro ambiente, né? O, o, o departamento

do comércio tá mais belicoso. Trump hoje mesmo, Juliana, Donald Trump acabou de falar que ele gostaria que ele pudesse acelerar o processo de cobrança de tarifas alfandegárias depois que ele sofreu a derrota, a derrota pra Suprema Corte. Agora, Juliana, você conversa também com os setores, você percebe e cautela dos setores? Porque eu já ouvi de alguns setores, né, de empresários, líderes de setores, dis, olha, é óbvio que a gente tem na mão, mas eu tenho medo de como usar. >> Com certeza. Vem de setores, vem do

setor do agro, né? Eh, agora a gente durante ao longo da programação da CNN, pessoal do agro tava colocando muito isso, né, sobre ter sim eh isso acaba protegendo institucionalmente ali os setores ter essa possibilidade, mas ele, o receio maior é que isso possa fechar portas que foram abertas. Vamos lembrar que a gente teve eh durante esse processo do primeiro tarifaço para cá uma ida de muitos empresários aos Estados Unidos para estabelecer diálogo e abrir caminho para eventuais negociações. Sim, envolvendo eh os produtos que estavam sendo tarifados naquele momento e houve até um recurso sobre uma grande quantidade deles, mas também envolvendo um diálogo mais amplo num governo que é diferente, que tem ali ideias diferentes. Então, o receio nesse momento é e a uma lei de respedidade que possa fechar caminhos que foram abertos por esses empresários que também podem não estar envolvidos nesse momento.

Vamos esperar a lista para entender exatamente o que que vai acontecer. >> Obrigada, Juliana. Sabe do que que a gente vai falar agora? sobre a Copa do Mundo. [música]

Eu precisava disfarçar, né, o meu o meu a minha frustração. Eu tava torcendo pra Inglaterra, ué, fazer o quê, né? Mas a Argentina virou, gente. A Argentina tá mostrando garra, compromisso, gana de vencer. E mais uma vez ela virou contra um time gigante que foi a Inglaterra, abriu o placar, fez um gol e a hora que eu entrei aqui no estúdio eh eh para me preparar pro H, 20 25 minutos antes do jornal começar, a a Inglaterra tava vencendo por 1 a 0. E aí o que

aconteceu? A Argentina vira e vai para a final. Então eles mostram isso, mostram essa garra e esse compromisso. Guilherme Rajão está em São Paulo, num dos bairros onde há muitos argentinos e a turma tá reunida aí para comemorar, eu imagino a festa. Rajão, boa noite para você.

>> Boa noite, Thaís, para você, para toda a nossa audiência. Olha a festa, impressionante. Parece que nós estamos em Buenos Aires, em uma cidade e da Argentina, porque aqui a moca simplesmente ficou azul. A festa é essa aqui, ó. Bandeira da Argentina. É gente

para tudo que é lado comemorando. Nós estamos em um local muito tradicional aqui da Moca que tem um bar aqui, é o Moca Aires. Olha aí, ó. Pessoal já tá me deixando argentino aqui, ó. Assim estamos. Esse é o clima. Deixa só eu

ver. Ó, bandeira da Argentina. E assim estamos nesse momento para acompanhar essa grande festa. Deixa eu falar. Ah, o nosso amigo Daniel. É isso, Daniel. No

improviso, Thaís, ele conversou comigo mais cedo aqui na nossa programação e disse que o placar seria 2 a 1 e agora apareceu aqui de novo. Daniel acertou o placar, hein? >> Vamos aqui Argentina. >> É isso, Daniel aqui junto com o papai dele também. Mais cedo falaram que era 2 a 1 e acertaram o placar, né, e é a toca é sua. Inglaterra tá debaixo dos nossos

pés, Daniel. Vingamos mais uma vez a Guerra das Malvinas por os soldados que também a a CNT, a CNT, a CNN, perdão, é cultura. Nós honramos aqueles soldados argentinos que foram mortos na Guerra das Malvinas. Mais uma vez, >> parabéns. Boa sorte na final.

>> Obrigado. Deus abençoe. >> Valeu. Tá aí. Então essa aí a torcida da Argentina que tá feliz demais por essa grande vitória, 2 a de virada contra a Inglaterra. E certamente a festa aqui na

Moca vai ser muito grande também no próximo domingo, porque Argentina enfrenta a Espanha. Esse aqui é um espaço tradicional da torcida Argentina que vem para cá sempre que tem jogos tanto dos seus times Riverplate, Boca Júniors e também da seleção na Copa do Mundo, costumam se reunir aqui justamente para fazer essa grande festa. Aqui ao fundo a gente vê ali a torcida com diversos instrumentos fazendo uma grande festa. Desde muito cedo da tarde a gente tá por aqui acompanhando tudo isso que eles vêm fazendo para de fato alentar, como eles falam, e também torcer, obviamente por essa seleção argentina que acabou saindo perdendo hoje com gol de Gordon. Depois e com dois gols a Argentina fez ali no finalzinho com o Altaro Martínez e acabou virando essa partida e levando a Argentina pra grande final. Portanto, um

jogaço que a gente viu principalmente nesse segundo tempo e que leva a Argentina pra grande final. Expectativa grande pro próximo domingo, certamente aqui a Moca Thaí Herédia vai ficar com essa movimentação, com essa expectativa, com esse astral lá em cima até o próximo domingo. E nós estaremos por aqui também, certamente acompanhando tudo que vai e estar cercando essa grande partida. Final de Copa do Mundo decidida. Espanha e a Argentina vão decidir quem leva para casa, quem leva pro seu país esse grande título da Copa do Mundo FIFA 2026. Taís, volto contigo.

>> Obrigada, Rajão. Muito legal ver a torcida e como eu disse, merecido, né? Os caras mostraram esse compromisso, essa gana nessa garra, conseguiram virar. Lá a comemoração do gol, ó comemoração do segundo gol, gente. É Copa do Mundo, tem que ir para cima mesmo, né? Não tem essa. Então,

merecido. Viraram de novo em poucos minutos no segundo tempo. Eh, ah, essa imagem foi do gol do empate. Eu não, eu imagino o segundo gol. Deve ter sido mais loucura ainda. Agora é o segundo

gol. Aí a turma não acredita. Ó lá, ó. Aí a turma não acredita. Minha nossa senhora.

[grito] Olha lá. Que legal. É isso, gente. É vibração, é alegria mesmo, é comemoração. Essa coisa de do mundo inteiro torcendo pra Inglaterra, só Argentina torcendo pra Argentina. É o

meme que virou eh eh na na cobertura da Copa do Mundo. Mas e é merecido. Os caras viraram jogo, pô. Pelo amor de Deus, tem que virar mesmo. Eh, a gente vai eh, obrigada, Rajão. Ah, v agora sim

as imagens em Buenos Aires. A a turma reunida no centro da cidade, tá um frio danado em Buenos Jaires, a capital Argentina, mas não tem essa, né? Copa do Mundo não tem frio nem calor. A turma vai pra rua, fica unida, junta essa energia toda aí e comemora a vitória da Argentina sobre a Inglaterra. com muita inveja por aqui, como diz o Rafael Serra, mas aí eu já tô até rindo, né? Não tô nem ficando vermelha de

vergonha. Vamos lá, vamos falar de eleições.

Hoje tivemos pesquisa da Genial Quest, mais uma rodada, né, do instituto da eh da dessa dessa rodada de pesquisas que a a Quest faz com o Genial, a Genial. E esse levantamento confirma mais uma vez o presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro e no segundo turno. A gente vai começar olhar para o cenário de primeiro turno. Vamos lá então com os números. Lula aparece com 40% dos votos.

Flávio Bolsonaro vai para 28% dos votos. Ronaldo Caiado em terceiro lugar com 4%. Renan Santos com 3%. Depois na outra tela, teremos Romeu Zema com apenas 2% das intenções de voto. Cabo da Ciolo, Augusto Curi, Joaquim Barbosa, os três com 1%. Chamara Martins também aparece

com 1%, vai virar a tela aí para vocês. Edmilson Costa, Heró Bezerra e Hertas não pontuaram. 11% afirmaram que ainda estão indecisos. 8% vão votar em branco, nulo ou não vão votar. Agora vamos dar uma olhada no segundo turno. E no

segundo turno a gente traz a evolução para vocês. E a evolução que poderia ter começado com uma eh mexida dentro da margem de erro, se descola da margem de erro e a distância entre Lúa eh Lula e Bolsonaro aumenta. Lá em maio, 42 41, junho 4438. E agora cada um cho mexe um ponto. Lula sobe 45 e eh Bolsonaro cai para 37. Aqui

sim, dentro da margem de erro. Então, a gente pode inclusive considerar uma estabilidade aqui. A próxima leitura é que vai trazer uma ideia melhor sobre tendência ou consolidação. Branco, nulo e não vai votar se mantiveu se manteve nos mantiveram, né, os as intenções eh em 14% e os indecisos saíram de 3 para 4%. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com os recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos fazer uma rodada de análise. Agora tem análise da nossa equipe, tem também entrevista especial. Daqui a pouquinho a gente começa com a Jusara Soares.

Jusara, pronto, chegou Jusara. Jusara, você eh conversou com a campanha do Flávio Bolsonaro e eh qual a reação deles vendo esse levantamento? Olha, Thís, a equipe do Flávio Bolsonaro, logo pelas primeiras horas da manhã disse ter visto com estranheza esse resultado da pesquisa Quest, porque traz um uma distância entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Lula muito grande. São oito pontos percentuais. Qual a avaliação deles? Pelo menos o argumento deles é o

seguinte: é uma pesquisa que ela disto de todas as demais eh dos demais levantamentos que foram apresentados aqui, inclusive pesquisas apresentadas nesta semana. a gente vai tratar disso eh logo mais. E o que a e a equipe de Flávio Bolsonaro tá se agarrando a isso e também as próprias pesquisas internas para contestar, para dizer o seguinte: "Olha, essa a gente recebe essa pesquisa, mas tem algo que não tá batendo. É uma distância muito diferente de outros levantamentos que indicavam eh o empate técnico." inclusive inclusive falando sobre essa essa essa equiparação com as pesquisas internas deles que indicam que o cenário é diferente. Bem, como que a campanha

vai reagir, vai avaliar esses números? Logo pela manhã, eles já fizeram umas análises detalhadas dos números dos recortes da pesquisa Quest e também pretendem aí fazer uma pesquisa qualitativa para tentar descobrir que quais as razões, quais as emoções ali do eleitor na hora de indicar eh a sua intenção de voto nessa pesquisa. Eles vão tentar identificar se da onde tá vindo essa diferença tão grande. É um ponto de preocupação para a campanha, obviamente, mas eles como optaram pelo caminho da contestação, do questionamento e ficar com as demais pesquisas que trazem cenários mais favoráveis a Flávio Bolsonaro. A gente precisa lembrar aqui, Thaís, que Flávio Bolsonaro, eh, ele tem esse desgaste nas intenções de voto, nas pesquisas, diante de uma série de crises que ele vem enfrentando. Des maio, por exemplo,

quando foi revelado aquele áudio de Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar o filme eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. É, logo depois uma série de crises ocorreu com a ex-preira da Michele Bolsonaro, a questão da visita ao pai, a leitura da carta ou seja, eh, a equipe de Flávia questiona o resultado da pesquisa, mas sabe que tem uma série de crises aí para resolver. É, você falou do filme Dark Horse, da relação dele com Daniel Vorcaro. Tem a viagem dele aos Estados Unidos e toda confusão lá com a foto com Trump, depois chega a chegada do tarifá e depois a briga com Michele Bolsonaro. Jusara, a gente já volta a se falar.

Vamos dar uma olhada agora então eh na leitura do Partido dos Trabalhadores, do presidente Lula sobre essa eh sobre essa pesquisa e o que dá essa vantagem a Lula, mostra que pelo menos pela quest que ele lidera, Juliana, e qual é a estratégia ou a a vamos dizer assim, o a tranquilidade, né? Não pode vestir salto alto, né? Esse é o grande risco, né, do PT em aproveitar esse momento, pelo menos pela leitura da quest. É porque é cenário de momento, a gente não começou a campanha ainda, precisa entender o que que vai acontecer daqui para frente. Nesse momento, o que que eles avaliam que eh abre uma possibilidade que a campanha gostaria que já tivesse aberta ali lá no começo do ano, mas enfim, foram eh idas e vindas e oscilações nessa pesquisa do governo ter a possibilidade de começar uma campanha saindo da defensiva e mostrando ações do governo. E a gente começou a ver esse

movimento dessa saída da defensiva nesse confronto direto polarizado com Flávio Bolsonaro nessa semana. Isso porque eh pesquisas internas do governo, que são os chamados trackings, já indicavam essa vantagem sendo ampliada, pelo menos nos últimos dias. A gente começou, por exemplo, a semana passada, essa semana eh com o presidente Lula mais recluso, resolvendo ali questões, inclusive voltadas ao Congresso Nacional. em crise aí na articulação e depois um presidente que foi voltando aos eventos institucionais, subindo o tom sobre, por exemplo, Donald Trump, Estados Unidos, fazendo aqueles discursos mais amplos e eleitorais. Eh, e isso tem a ver com esse movimento de observar que essa vantagem começa a acontecer e dar esse espaço para que o governo eh siga mostrando eh ações internas e pare de se defender nessa briga com o Flávio Bolsonaro. É claro que é uma é uma

situação de momento, a gente precisa entender se a campanha realmente vai começar com essa força, mas dá uma leitura sobre como essa campanha vai começar a ser construída, já está construída, na verdade, mas vai começar a partir do momento em que ela foi aberta ali depois de agosto. Outros pontos que chamam a atenção eh do PT nesse momento. A gente trouxe aqui nessa semana, é momento de comemoração pro PT, mas também de atenção, porque tem um Flávio Bolsonaro eh ampliando o espaço em alguns nichos específicos entre jovens e entre evangélicos e tem aí uma resposta que precisa ser construída nesse sentido. Mas nesse momento a visão é, o governo consegue, se isso se mantiver nos próximos dias, sair da defensiva e mostrar um outro governo ali para essa campanha eleitoral. >> E o governo tem também uma uma série de medidas mega eleleitoreiras que foram lançadas, né? Então assim, alguma reação

era esperada, né? Diante da quantidade de dinheiro que o governo jogou na praça. Juliana, obrigada. Eu volto com você já já. Olha, como eu disse na na abertura do OraH e a tanto a Juliana quanto a Jusara ressaltaram agora, as pesquisas são uma fotografia de momento, cada uma delas tem uma metodologia e, portanto, os resultados podem ser diferentes, mesmo que todas apresentem a mesma eh a mesma dinâmica em eh momentos parecidos. Então, eh essa é a terceira

pesquisa divulgada nesta semana. Então nós vamos trazer aqui para vocês um compilado dessas três pesquisas e a diferença dessas desses resultados. A nós abrimos a semana com a pesquisa da Nexus BTG. Até recebemos aqui no estúdio do 360 o Marcelo Torax, que é o CEO da Nexus. Na Anexus BTG, que foi no dia 13 de julho e tem margem de erro de dois pontos percentuais, Lula apareceu com 47, Flávio Bolsonaro com 44. Portanto,

aqui tecnicamente empatados pela margem de erro. A futura Apex, que foi divulgada ontem, dia 14, o cenário veio com mais equilíbrio. Lula e Flávio Bolsonaro, com 0.2 pontos percentuais de diferença entre um e outro. E hoje a Genial Quest 15/07 também com uma margem de erro de dois pontos percentuais para cima e para baixo, com Lula com 45 e Flávio Bolsonaro com 37%.

Como eu disse, a gente vai receber agora para uma conversa. Já está aqui no estúdio comigo o Lucas Jaragão, que é cientista político, sócio da Arco Advice. Lucas, bem-vindo. Que bom tê-lo aqui. Boa noite.

>> Obrigado, Thaís. Prazer é meu. >> Lucas, vocês da Arco fazem sempre essa leitura, esse compilado das pesquisas para entender tendências e eh o o que tá com mais cara de consolidado e o que é apenas leitura de momento. Qual a sua análise? Olha, Thís, em mineração e eleição só depois da apuração, né?

Então, o tempo de eleição ele acontece tantos fatores, a eleição tá longe de estar definida, mas a gente tem um claro favorito, um favoritismo no presidente Lula. A gente tem visto um aumento da rejeição eh do senador Flávio Bolsonaro nessa pesquisa Genial Quest. Uma coisa me chamou muita atenção que a percepção de moderação do Flávio tem caído, que era exatamente o que ele tava tentando construir ali no início da sua campanha, quando ele dizia que era o Bolsonaro mais moderado, o Bolsonaro que tomava vacina. Hoje essa percepção caiu de 39 para 20 e pouco, se ele era tão moderado ou mais moderado do que a família. Então é um momento difícil pro Flávio Bolsonaro. É um momento onde ele tá

tendo que responder eh por muitas questões na imprensa, rumores, tá tendo que acalmar o PL, acalmar possíveis partidos que podiam apoiá-lo. A gente tem visto possíveis alianças regionais sendo eh colocadas e de molho por conta de temores, de que novas coisas podem aparecer. A gente já viu o Lula no início do ano passando por um momento muito difícil, né? Eh, hoje a gente vê o Flávio passando por um momento muito difícil e com muitos obstáculos na sua na sua campanha. É um momento hoje amplamente favorável pro presidente Lula. você fala da rejeição e a rejeição

pela questa muito grande. Flávio Bolsonaro foi para 57, o presidente Lula com 50 ou 51%, acho que 51% se não me engano. Eh, mas esse esse é um dado também volátil, ele também é uma uma figura de momento. Quer dizer, nós sabemos que os dois têm uma rejeição muito forte, né? Tem a a sempre as pesquisas têm feito muita pergunta para os independentes, pros não polarizados, né? e eles têm dado mais

uma leitura mais realista, vamos dizer assim, eh, do que pode ser a eleição em outubro. Essa essa taxa de rejeição, qual é o grau de elasticidade e volatilidade dela? >> Menos, principal, ela ela ela não é tão volátil, porque ambos os candidatos, ambos os clãs, né, o lulismo, o bolsonarismo, ambos os movimentos são amplamente conhecidos. É difícil abaixar uma rejeição de uma figura Bolsonaro ou de uma figura Lula. O que a gente tem quando tem dois candidatos que são muito rejeitados, a gente tem que medir a intensidade da rejeição. Tanto que a

Arco e a atlas, a gente fez uma pesquisa chamado mapa da atlas, é mapa da rejeição, que a gente apresentou aqui na CNN de maneira exclusiva, que ao invés de tentar medir só qual era a rejeição do presidente Lula ou do senador Flávio Bolsonaro, a gente tentou comparar a intensidade dessa rejeição. OK, você rejeita ambos. Qual você rejeita mais? Qual você rejeita mais no campo econômico? o qual que você rejeita mais no campo ideológico, >> fazer uma qualificação dessa rejeição.

>> Exato. [limpando a garganta] Porque simplesmente a rejeição, ambos são muito rejeitados. Claro, a rejeição maior do Flávio é quase um impeditivo. Se esse número for confirmado daqui paraa frente, de 55, 57%, é quase um impeditivo de vitória. Claro, a gente tem que esperar porque muita coisa pode mudar e a gente tem visto as pesquisas variando bastante entre uma e outra. Eu

não vejo a parte da rejeição tendo uma volatilidade tão grande, mas a gente tem que medir essa intensidade. Até mesmo o presidente Lula, Thaís, ele não tá vencendo eh tanto por conta de uma esperança de um governo melhor. Ele ele se ancora muito mais na rejeição do adversário do que nas suas nas suas próprias questões. 50% dos entrevistados na quest dizem que ele não merece um segundo um um próximo mandato vezes 45. a gente tem uma visão pessimista da economia. Então, o Lula fica favorito,

muito mais ancorado na rejeição do outro, do adversário, nessa batalha de intensidade de rejeição, do que nas medidas que o governo eh tem feito. >> É, eu acabei de falar aqui com a Juliana Lopes, você tava aqui, nos ouviu, que é óbvio que era esperado alguma reação eh em função das medidas que ele fez, o desenrolo, por exemplo, né? Eh, eh, a quantidade de benefício que foi que foi distribuída. Eh, tem uma outra coisa que eu queria te perguntar, porque a gente olhando os dados da Quest aqui e pela própria Quest, eh, Flávio e Lula voltam para os patamares lá de do começo do ano >> e ao mesmo tempo Lula diante de todos os outros candidatos a direita, não passa de 45. Esse é o teto dele. Eu queria, eu

queria te ouvir sobre qual é o, a gente já pode dizer, já é possível identificar qual é o teto de Lula, qual é o piso de Bolsonaro, de Flávio? Olha, o teto do Lula parece bem congelado nesse momento. Agora, quando você tem do outro lado um adversário muito rejeitado e caso essa intensidade dessa rejeição aumente, seja por fatos novos, seja por novos episódios, seja por rumores, seja por uma fake news na semana da eleição que pode acontecer, um vídeo de IA falso que circule no final de semana, a gente pode ver o o Lula crescendo na margem ali, não ancorado nas medidas econômicas que o governo apresentou daqui até o final do ano do até o final da eleição, mas ancorado na rejeição do outro. Essa é uma eleição de rejeição. Essa não é uma eleição de conquista de voto. A gente

historicamente tem, Thaís, um presidente da República buscando a reeleição, ele aumenta bastante a sua popularidade em no ano de eleição. Isso tem acontecido de maneira muito tímida nesse ano. A melhora na aprovação do Lula acontece agora depois de um super esforço que vende é isenção do imposto de renda, crédito para motociclista e e subsídio para gás de cozinha e zerar conta de luz pro pro para as pessoas mais pobres. O desenrola, >> desenrola para de implente, né? 2. Então

era de se esperar uma melhora maior. Agora, como eu disse, o Lula tá ancorado nessa rejeição. O teto dele parece congelado, parece. Pode aumentar um pouquinho, pode, mas aí depende muito mais do erro do outro. do que dos golaços ou dos gols que o a a campanha do Lula fizer.

>> Ô, Lucas, você fica aqui com a gente mais um pouquinho. Nós vamos trazer um outro elemento aqui que é que nós estamos discutindo nessa eh nessa eleição. Uma novidade que surgiu aí nos últimos dias. O presidente do TSE, o Cásio Nunes Marques, tá querendo criar uma eh um selo de acurácia eleitoral, ou seja, ele quer premiar eh a exatidão das pesquisas, premiar quem mais acertar. Vamos conversar com Mateus Teixeira para saber, Mateus, boa noite, bem-vindo aqui ao H. Qual foi a recepção que essa ideia

teve nos tribunais aí em Brasília? Meu caro bem-vindo. >> Boa noite. O principal ponto que a gente ouve sobre esse tema é o que chamam da falta de embasamento científico dessa proposta do ministro CO Nunes Marques e o Supremo lá dentro eh do STF. Eles costumam ressaltar sempre que o STF dá muita atenção para para o que diz a academia, para o que diz o que dizem os estudiosos. Por exemplo, durante a

pandemia, naquele embate sobre as medidas restritivas da pandemia, o Supremo sempre se arvorou muito no que diziam do que no que dizia a ciência e sempre bateu muito nessa tecla. E o entendimento de alguns ministros ali, de uma parte do Supremo, pelo que se conversa lá dentro, é que essa proposta do ministro Cro Nunes Marques não dá devida atenção ao que dizem a ciência, a metodologia das pesquisas, porque ao premiar a pesquisa que mais se aproximou do resultado, isso não seria correto. Segundo, inclusive, a gente trouxe ontem aqui uma nota oficial da entidade que representa os institutos. Isso é confundir a ciência com uma bola de cristal, porque a pesquisa é uma fotografia do momento. A pesquisa não é exatamente o que vai sair da urna eletrônica. E mesmo no caso da pesquisa

boca de urna, né, como se fala, que também estaria sendo mensurada pelo TSE, a boca de urna no nas últimas duas eleições sequer foi realizada pela grande maioria dos institutos, porque com a velocidade que sai o resultado da eleição aqui no Brasil, fecham-se as urnas a cinco, boca de urna sai ali 5:30, 6, mas o logo depois o resultado oficial, menos de uma, duas horas depois também já tá ali. Então, até os institutos pararam de fazer essa pesquisa boca de urna, que daí sim poderia se conversar sobre uma proximidade ali e realmente verificar se aquela pesquisa tem ou não é uma aderência com que saiu das urnas. Portanto, Thaís, é, o clima é mais ou menos esse de uma parte do Supremo que, vamos lembrar, o próprio ministro Gilmar Mendes, o decano, em entrevista ao Roda Viva, cerca de duas, três semanas atrás, já havia afirmado que a jurisprudência Cássio, em referência à aquela decisão do ministro de suspender Atlas Intel não deve parar de pé no Supremo. >> Ótimo. Obrigada, Mateus. A gente volta

já já. Eu vou voltar a discutir com Lucas de Aragão, que tá aqui conosco hoje. Lucas, eh, eu tenho uma preocupação institucional, é papel do TSE. O TSE tem que organizar, executar, fiscalizar e eh julgar ali o comportamento dos partidos. Ele vai fazer também julgamento de pesquisa.

Pesquisa eleitoral não faz parte do processo eleitoral. Ele teria esse papel, não é uma confusão institucional? Parece uma confusão, Thaís. Agora, as pesquisas eleitorais há muito tempo elas são fruto aí de alguns debates exóticos, alguns debates eh que chamam atenção, né? tava olhando aqui em 2022, eh, o deputado Ricardo Barros apresentou um projeto de lei, eh, que é o projeto de lei, depois eu pego o número aqui e te mando, mas ele, por exemplo, criava o crime de publicação de pesquisa eleitoral, cujos números divergem de resultados apurados nas urnas. Lembrando

que o primeiro turno da eleição de 2022 veio muito diferente, né? né? O Lula tava menor do que as últimas pesquisas e o e o presidente Jair Bolsonaro, ex-presidente Jair Bolsonaro, com acho que seis, sete pontos percentuais acima eh do que as últimas pesquisas mostravam. Claro que naquela última semana teve o voto útil, né? O Geraldo Alkmin deu uma derretida, eh, comparando também a última pesquisa com que se foi apurado nas urnas, que foi jogado ali pro pro Jair na na no final.

>> Simone Tebet, Geraldo foi 2018. Exato. Exatamente. Então, a gente tem essa essa preocupação com as pesquisas eh que acaba gerando essas soluções meio exóticas. Agora, eu acho muito difícil esse esse tema ir paraa frente, até porque no limite, se isso acontecesse, as empresas teriam pouco interesse em ter pesquisas públicas, né? Hoje a

maioria das das dos grandes institutos de pesquisa, eles já têm um mercado muito relevante dentro do setor produtivo, do mercado financeiro, né? De vender seus trackings, de vender pesquisas. privadas ali para bancos, para fundos. E aí, se eles são colocados no olho do furacão com selo de acuraça, talvez perdessem um pouco eh o interesse. Então, acho que é uma é uma discussão que dificilmente a gente vai ver eh avançando. Eh, eu eu preciso te

fazer uma última perguntinha. Preciso que você seja breve, Lucas, que é eu acho importante, a gente trouxe aqui eh a compilação das pesquisas, porque as pessoas têm que entender que o papel da pesquisa é fazer essa leitura do momento e considerar a diferença de metodologia, né, para não virar uma guerra entre pesquisas. Também é importante esse papel. Exato. Eu acho que o papel do TSE é fazer com que, por exemplo, a metodologia seja muito clara, que os dados sejam muito confiáveis, que as empresas sejam extremamente transparentes dizendo como que colheram aqueles dados, que tenha um um uma trilha ali de dados mostrando onde que foi colhido, como, como é que foi quantificado, como é que tá a distribuição do eleitorado ali, se tá de acordo com como representa o eleitorado brasileiro. Agora, se não bate ali com o

que as urnas dizem, pode ser por tantas razões, né, Thaís, a gente pode ver ali uma situação crítica acontecendo um dia antes da campanha. Aqui mesmo em São Paulo, a gente viu Marçal perdendo muito voto no final por conta daquele laudo falso em relação ao Guilherme Bolos. Então é difícil tipificar algo na curácia quando as a política acontece minuto a minuto, né? >> E os indecisos provavelmente vão até o último minuto chegar lá e dizer: "Bom, agora eu vou decidir o meu voto, né?" A gente tem quase 70% do eleitorado paulista, por exemplo, que não sabem quem vai votar para Senado.

>> É exato. >> Uma pesquisa dessa é difícil, tá certa hoje, né? >> E muita calma nessa hora, porque parece que tem mais 3 anos e meio pela frente, mas eh eh ou às vezes parece que tem só três semanas, mas ainda tem muita água para rolar. Lucas Jaragão, cientista político, sócio da Arco Advice. Muito obrigada, meu querido Arco, que é parceira de conteúdo aqui no site do WW.

>> Obrigado, Taís. Um prazer noite, sempre. Obrigado. >> A gente traz agora mais uma dessas notícias que estão dando trabalho para Flávio Bolsonaro. O portal de notícias ICL divulgou hoje uma foto do Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, aquele rapaz conhecido como Sicário. O sicário que cometeu

suicídio assim que foi preso numa das operações eh da Polícia Federal. Oicar é apontado como um cúmplice, um operador de Daniel Vorcar. Essa foto que foi publicada pelo ICL foi feita num hotel na zona sul, no Rio de Janeiro em 2022. Tá aí a imagem. O ICL informou que fez uma parceria com o Centro Latino-Americano de Investigação Periodística e eh para fazer a verificação dessa imagem com cinco diferentes ferramentas de detecção para checar se havia ou não indícios ou alguma marca d'água que seria gerada por inteligência artificial. E o resultado

foi de que não foi encontrado nenhum indício de que essa fotografia tivesse sido criada com alguma ferramenta de inteligência artificial generativa. Além disso, o ICL também informou o uso da ferramenta de verificação em VID, em que não foi possível encontrar nenhum indício de que essa imagem tenha sido manipulada, ou seja, que seria uma montagem para unir os dois. Segundo o ICL, também foram analisadas as sombras das mãos, os reflexos nos óculos escuros dos dois que estão na fotografia, revelando ali eh se eles estariam sendo iluminados pelas mesmas fontes de luz. Então, eh, tá aí toda, toda a explicação, né, do ICL para essa publicação. O Flávio Bolsonaro, ele se pronunciou sobre essa foto. Vamos

ouvi-lo, >> pessoal. Alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo

que me pede. Eu não tenho como saber quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? A gente faz um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando da expectativa pela decisão da procuradoria geral da República, [música] que vai analisar se ela vai oferecer ou não denúncia contra os indiciados pela Polícia Federal no inquérito que apura o escândalo e as fraudes cometidas no INSS. Vamos tomar uma aguinha? Eu vou. Você

vai [música] também? Eu te espero aqui na volta.

>> [música]

>> Ora de volta foi rapidinho. [música] Obrigada pela sua companhia. Vamos falar agora do escândalo do INSS. Agora a bola tá na mão da Procuradoria Geral da República. Ela que vai decidir se vai oferecer ou não a denúncia.

contra aquela lista enorme de pessoas que foram indiciadas pela Polícia Federal no inquérito que tá apurando as fraudes contra os beneficiários do INSS. Esse relatório já foi enviado ao Supremo Tribunal Federal. Foram 48 indiciados, entre eles o ex-presidente do INSS, que atuou no governo Lula. Vamos à Brasília com Thaísa Medeiros para saber dessa expectativa. Taísa, há algum prazo? A PGR tem o tempo dela para

tomar essa decisão. Boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Thaís, a você e a todos. É o tempo que Paulo Gonê achar necessário para colocar essa decisão, né? Tomar essa decisão referente ao indiciamento dessas pessoas, a denúncia, oferecer denúncia ou não sobre essas pessoas.

ao todo 48 indiciados, incluindo o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto. E agora cabe então a PGR avaliar se as provas que foram reunidas pela Polícia Federal são suficientes, são robustas, o bastante para oferecer a denúncia, se é preciso novas diligências ou se ainda vai pedir pelo arquivamento do caso em alguns desses nomes dos indiciados. Então é esse o passo agora que cabe ao procurador geral da República, Paulo Gonê. Esse relatório é a primeira etapa aí da Polícia Federal, né, esse envio dessa primeira versão e justamente é um relatório bastante extenso, com 839 páginas e ele trata principalmente da atuação da CONAFER, que é a Confederação Nacional de Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais. Além de Stefanuto, estão indiciados pelo relatório da Polícia Federal o Virgílio Antônio Ribeiro Filho, que é ex-procurador geral do INSS, André Fideles, que é ex-diretor de benefícios, e o Antônio Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido como careca do INSS.

Falando do Stefanuto, o caso dele, né? Ele que é ex-presidente do INSS, é apontado nesse relatório por receber benefícios mensais aí das entidades para não fiscalizar os repasses que eram feitos, para não fiscalizar, na verdade, os descontos indevidos que eram feitos. Descontos que somaram-se aí a R$ 6 bilhões deais descontados indevidamente dos beneficiários do INSS. Então, o Stefanuto seria omisso em relação a essa fiscalização que era feita, que deveria ser feita. Ele recebe uma propina, conforme aponta a PF, de R$ 250.000.

A sua defesa, no entanto, pede agora, depois dessa dessa dessa finalização do relatório, que a revogação da prisão preventiva seja feita nesse momento. Eles avaliam que não constitui nem vincula a atuação da procuradoria geral da República ou do Poder Judiciário as medidas tomadas lá atrás e que agora com a finalização do relatório, é preciso rever as medidas cautelares tomadas e inicialmente. E é isso que diz então a defesa de Alessandro Stefanuto, ex-presidente do INSS. Volto com você. >> Taía. Muito obrigada. Boa noite para

você. Olha, nós já tivemos CPMI do INSS, que foi parar até no Supremo Tribunal Federal para ver se conseguia ser eh eh adiada, né, e ser mantida no Congresso não foi. Nós tivemos toda essa investigação e muito fuerê em volta desse escândalo, mas ele acabou ficando meio de lado, né? Parece que a gente nem lembra mais esse absurdo que aconteceu no Brasil. A Juliana Lopes chega agora.

Juliana, eh essa essa movimentação, essa decisão da Polícia Federal e eh a expectativa pela decisão da PGR coloca o escândalo do NSS de novo no centro do debate político? >> Muitas lideranças, muitos políticos acreditam que não. Pelo menos nesse primeiro relatório, se a gente observar, Thaísa lembrou quem tá nesse relatório, são 48 nomes, né? Tem muita gente, muitos nomes que a gente ouviu eh até ali durante a CPMI do INSS, mas chama a atenção que a gente tem um ex-presidente do INSS, que é da gestão do presidente Lula, e um ex-ministro da gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Naquele primeiro momento, quando esse escândalo explodiu, a gente via muito é esquerda e direita tentando ali dividir para, né, não pesar pros dois lados ou empurrar uma pro lado da outra. Exatamente da

onde seria a origem desse escândalo, quem seriam os responsáveis por até de certa forma acobertar algo que acontecia há muitos anos aqui no Brasil e não se chegou a essa resposta. Então, a gente tem envolvidos dos dois lados nesse inquérito da Polícia Federal. É claro que a gente precisa entender como é que a procuradoriagal da República vai olhar para isso, o andamento dessa investigação, mas se a gente pensar em quem tá ali colocado, quase que equilibra esse jogo pensando que a gente tá no ano eleitoral e que qualquer assunto é usado eh no discurso político das campanhas. Tem um outro ponto também que a gente já veio colocando aqui essa semana, que é e a Polícia Federal e finalmente, né, colocando essa investigação e para que as pessoas possam observar exatamente o andamento disso. Eh, isso diz respeito à credibilidade de uma Polícia Federal na gestão, eh, do presidente Lula. Mas eh

acredito e algumas lideranças políticas acreditam também que esse não vai ser um assunto do jeito que a gente imaginava que seria no ano passado, que vai ser tratado de maneira tão ampla na campanha eleitoral, pelo menos nesse jogo de empurra entre eh quem apoia o presidente Lula e quem apoia o ex-presidente Jair Bolsonaro. Não vamos olhar pro andamento disso, mas temos um relatório que tem ali um equilíbrio e que não tem algumas figuras que não são investigadas diretamente, mas que poderiam trazer essa sensibilidade pro governo Lula. Vamos lembrar e de Lulinha, o filho do presidente. >> Fil, claro. E eh nós estamos naquele ponto em que é mais ou menos assim: "Olha, eu não mexo com você, você não mexe comigo. Vamos deixar esse negócio

um pouco de lado, né?" >> É, >> Juliana, obrigada. A gente vai falar agora de eh eu ia falar penduricalos, mas nós vamos falar de outro problema que gera buraco nas contas públicas, que é a aprovação que aconteceu ontem no Senado Federal daquela proposta de emenda constituição que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Essa proposta tem um impacto bilionário, até R bilhões deais nos cofres públicos. O governo não tem o que fazer, não tem como vetar, já foi, né? agora tá nas mãos do Congresso

Nacional para fazer a promulgação dessa PEC, que é o rito esperado da quando uma proposta de emenda constituição é aprovada. A gente vai à Brasília com a nossa Carol Rogito. Carol, o governo tá olhando já pro outro lado da Praça dos Três Poderos lá pro STF, pensando, vou bater lá e vou pedir ajuda. Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa

noite a todos. Olha, essa foi a sinalização dada pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan. Ele diz que o governo sim estuda essa possibilidade de ir ao Supremo Tribunal Federal para tentar reverter a decisão que foi tomada ontem pelos senadores, né, que aprovaram a PEC, que garante essa aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Ele diz que eh essa justificativa eh essa medida seria ali sobre o argumento de que não há espaço fiscal, há um risco fiscal, inclusive nas palavras de Durigan, já que o texto não traz nenhum tipo de fonte de receita, né, fonte de compensação para que esse impacto seja eh garantido ali pela União para que a União consiga pagar de fato essa aposentadoria. Então, seria algo inconstitucional na avaliação do Ministério da Fazenda. Ontem a gente

acompanhou todos os desdobramentos, né, dessa votação que foi aprovada, que inclusive o texto que foi aprovado inclusive por 73 votos a um 73 senadores colocaram a digital a favor dessa matéria, mostrando que apesar da declaração de Durigan, que fez apelos inclusive direto à Columbre, a Mota, né, pedindo que evitasse pautar eh medidas com impacto fiscal nesse momento, houve sim, um apoio de governistas, das lideranças, inclusive líderes do governo no Senado e do Congresso, que eh liberaram as bancadas. Inclusive, Teresa Leitão, a nova líder do governo do Senado, chegou a dizer que era a favor dessa matéria. Eh, e enfim depois veio o ministro da Fazenda com essa mudança de postura. Conversando rapidamente com os senadores para entender o que que pode ter mudado no meio do caminho. Claro, a gente sabe que é uma pauta bastante popular que acontece em ano de eleição, as vésperas da das campanhas, do início das campanhas eleitorais. Então, os

senadores de fato não iriam colocar digitais contrárias a essa matéria, né? E que na avaliação dos senadores, Daril Durigã agiu ali na postura técnica. Foi uma avaliação técnica do ministro que agora a gente vai ter que acompanhar se de fato vai acionar ou não através da AGU o Supremo Tribunal Federal. Tais, >> obrigada, Carol. Esse é o tipo de situação já aconteceu em outras votações que criaram bombas fiscais eh eh pro governo, em que o governo toma uma decisão, se protege, tenta evitar que a aprovação aconteça, mas lá no Congresso Nacional a bancada inteira vota a favor daquele negócio. Foi o que aconteceu com

essa proposta de emenda constituição. Eh, Juliana Lopes já tá de volta. Juliana, mesmo com todos os alarmes, mesmo com a tentativa, você já tinha trazido aqui as fragilidades em função da relação entre Lula e Davi ao Columb, mas inclusive os senadores do PT votaram a favor dessa medida. >> É isso. E foi uma semana, da semana passada para cá, no fim de semana também foi uma articulação até considerável, assim, de ligações, de muitas reuniões com o próprio Davial Columbre. A gente

viu a equipe do Ministério da Fazenda também indo atrás da Vel Columbi para falar dessa e de outras pautas bomba eh ali no Congresso Nacional, mas uma articulação que mostrou a sua fragilidade nessa reta final. Vamos lembrar que são os últimos momentos antes do recesso parlamentar e depois que eles voltarem ao trabalho, os parlamentares vão ter ali um período muito curto para negociar qualquer tipo de coisa. Vai vai ser um período curto antes da campanha eleitoral. Então tem muita liderança dizendo: "Olha, essa é a despedida que o governo tá fazendo dessa relação com o legislativo e uma despedida que é muito ruim no sentido de uma articulação sendo frágil nesse momento. Então o governo até pediu, mas na hora de se expor, eh os parlamentares, vamos lembrar, a gente tá falando sobre eh uma categoria eh que faz até uma tem inclusive alguma sinalização de apoio ao governo, né?

Então, na hora de falar sobre e não ter aumento salarial, todas as questões que envolvem aí a remuneração de categorias, a gente tem um partido dos trabalhadores que não se expõe para ser para se colocar se colocar contra. Isso aconteceu com várias outras categorias que também pediram eh esses reajustes ou pediram teto ali eh dentro do Congresso Nacional. Agora é entender exatamente se essa fragilidade que que a articulação expôs na votação dessa PEC, mesmo com várias conversas com o presidente do Senado, isso vai acontecer paraas outras pautas que estão paradas ali no Senado Federal, que precisam de aval do presidente do Senado, Daviel Columbri. Uma delas, a gente tá batendo nessa tecla aqui, ela não foi pra frente ainda, a PEC que trata da mudança na jornada de trabalho, fim da 6 por1, tá parada no Senado, tem ali uma articulação tentando fazer com que ela vá pra frente, mas se tiver essa mesma articulação frágil como na PEC da saúde, pode ser que a gente não tenha uma votação até depois do recesso parlamentar, entendeu? O que que vai acontecer eh daqui pra frente.

>> E a e a caneta do alcolumbre é poderosa nesse sentido, né? Ele pode, por exemplo, segurar a promulgação dessa PEC, meio que dar uma sinalização pro governo, mas aí vai depender da cabeça dele, né? >> Ele prometeu pros parlamentares que ele não ia acelerar esse rito, porque ele ia votar para votar. Isso. >> Votar. Obrigada, Juliana. Até já. Vamos

falar de uma outra pauta bomba que é o projeto de lei de renegociação da dívida eh do agronegócio, que já tinha passado no Congresso, no Senado Federal, tava aguardando ali um avanço na Câmara dos Deputados, mas hoje também num esforço de articulação para evitar. O governo tem uma conta, a a Frente Parlamentar do Agronegócio tem outra conta, né? o setor do agro tem outra conta do tamanho do impacto fiscal. Eles têm também divergência sobre o tamanho do escopo desse projeto ou dessa renegociação de dívidas eh dos produtores rurais. Se tem que atender quem sofreu eh por exemplo com as questões climáticas, se tem que atender para todo mundo que tem dívida.

Essa é uma das divergências. E hoje, paraa surpresa de todos, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o ministro da fazenda, Daril Durigan, apresentaram juntos para apresentar eh vieram juntos a público para apresentar um acordo na tentativa de viabilizar essa renegociação. E o que disse Daril Durigan é que o governo deve editar uma nova medida provisória que vai ser publicada provavelmente ainda hoje, estabelecendo uma nova, um novo regramento para essa renegociação. Vamos ouvir o ministro da fazenda, Daril Durigão. Paraa linha geral, que pega tanto a mudança climática que pode ter acontecido no país todo, quanto perda de 30% em duas safras em razão de variação de preço, as taxas de juros serão de 6, 9 e 12. 6 pro

PRONAF, 9 pro Pronamp e 12 até 4 milhões pro pro produtor de maior porte. Além disso, nós estamos falando eh de envolver as CPRs, que são um regime distinto do crédito rural, que é tratado nos planos safras, que é tratado agora na renegociação. Até a negociação do Senado, a gente não tinha agente enquanto fazenda, não tinha aberto a discussão de CPR, que segue um regime jurídico distinto das negociações de crédito com os bancos. Nós estamos abrindo uma renegociação dentro do âmbito das CPRs. CPRs que estão com inade implemento, que estão com com atraso, poderão ser renegociadas nos mesmos prazos de 8 anos, eh, em especial com as instituições financeiras. Nós

vamos acompanhar com as outras eh com as outras entidades a possibilidade de estender as renegociações de CPR para [limpando a garganta] além das instruções financeiras, mas já combinado com as instruções financeiras também uma renegociação de CPR por 8 anos, o que vai dar um alívio para quem além do crédito rural se valeu de CPR. >> É ali contenção de danos. uma figura importante ao lado do ministro, senadora Teresa Cristina, que é da bancada do agro, que tem uma ligação forte com a oposição, praticamente ali dando um aval, né, a essa a esse acordo que tá sendo feito através da conversa com o presidente da Câmara dos Deputados, que era final onde a proposta parou, né? Foi lá que a proposta parou. A gente vai voltar a falar do tarifaço porque hoje na divulgação do boletim macrofiscal, que é um boletim periódico que traz as projeções da do governo federal paraa economia, nesse boletim houve ali uma um destaque importante eh sobre o tarifá, que se ele for oficializado, eh isso vai trazer um impacto econômico ao Brasil, mas será limitado. A gente

vai à Brasília com a nossa repórter de economia Eliz Barreto, que acompanhou essa coletiva e tem as informações. Eliz, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. O que explica a Secretaria de Política Econômica que é responsável pela produção e pela divulgação do boletim macrofiscal, é que as exportações no Brasil, no tarifaço do ano passado de Donald Trump mostraram resiliência mesmo após essas medidas tomadas pelos Estados Unidos e que teve uma recuperação gradual desde novembro do ano passado. Segundo então esse documento da Secretaria de Política Econômica, o mercado americano respondeu por cerca de 11% das exportações brasileiras no ano passado. Isso

corresponde a menos de 2% do PIB antes do choque. Além disso, o redirecionamento das vendas dos produtos brasileiros para outros mercados também compensou uma parte relevante dessa perda, fazendo com que esse efeito direto sobre a sobre a atividade fosse limitado. E a SPE avalia que isso tende a continuar dessa forma, caso essas tarifas recomendadas pelo USTR sejam aplicadas. O Ministério da Fazenda fala ainda que as medidas anunciadas pelos Estados Unidos em junho desse ano, que ainda estão pendentes de aprovação, a gente lembra que o governo americano tem até hoje para decidir se implementa ou não essas tarifas, elas prevêm uma lista de exceções maior ainda da que foi divulgada no ano passado, ou seja, isso tende também a manter o impacto agregado no mesmo patamar. O Ministério da Fazenda eh aponta também as medidas de socorro que o governo federal tomou no ano passado falando eh, por exemplo, da MP do Brasil soberano que socorreu os exportadores e que isso também tende a manter o impacto limitado. Bom, a gente

lembra que ontem, já para te devolver, Thaís, terça-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, não descartou a possibilidade da edição de uma nova medida provisória para socorrer os exportadores, caso essas tarifas sejam implementadas. Eliz, muito obrigada. Boa noite para você. Olha, eh, há essa expectativa, né? A, a primeira informação era de que sairia até o final do dia a decisão sobre o tarifaço. A gente tá lá no F5

atualizando a página do Departamento de Comércio Americano, mas ainda não há informações novas. A gente vai continuar falando sobre isso. Vamos receber aqui o colonista do CNN Money, o José Pimenta, que é sócio da Consultoria BMJ também. Eh, José Pimenta, bem-vindo. Boa noite.

Eu acho que você continua nos Estados Unidos, chegue em Washington, portanto, tá com a mão no pulso aí do que tá para acontecer. Eh, qual é a sua expectativa? Sai hoje mesmo? >> Olá, Thaís. Boa noite. Boa tarde. Boa

noite a todos os telespectadores da CNN. a o anúncio, né, o prazo, né, para encerramento da investigação, Thaís, é justamente hoje, né, o que a gente tem de informação, eh, se você eh a investigação, ela já foi concluída, né, com os pontos específicos lá deliberados, né, ao longo dessa última semana pelo USCR. Agora trata-se de uma decisão eminentemente oficial aí da da Casa Branca, do próprio S em conjunto para soltar a o relatório final, né? né? Eles podem fazer isso hoje, porque é o prazo final e a ideia é que solte hoje, mas independente do que do que vai acontecer nas próximas horas ou nos próximos dias, a gente espera que seja hoje, importante dizer que esse esse efeito limitado, né, que que foi divulgado em termos de relatório e tudo mais por conta do governo, sobre do governo, acho que isso tem que ser analisado eh com muita com muita atenção, com muita cautela, porque complementando a a resposta à sua pergunta, os setores estão muito ansiosos. setores estão olhando com

muito cuidado enrolar dos fatos, porque evidentemente que trata-se, né, se for assim implementada uma tarifa de 25%, é uma tarifa que vai, obviamente, colocar pressão nos setores exportadores para cá. Isso. >> Eh, vou, eu quero te ouvir um pouco mais sobre a expectativa dos setores, eh, eh, José, porque a porção inclusive do nosso Daniel Hitner, que você deve ter visto, é que haveria ali um recado eh bem explícito dos americanos de que o que sair como decisão e resolução não tem espaço mais para mudança. Como é que você avalia a disposição e a expectativa dos setores de não ir embora de Washington? Porque certamente neste novo eh neste novo contexto internacional, esse canal de diálogo vai precisar manter se manter aberto.

>> Muito importante esse ponto, Taís. Ah, o maior mercado consumidor do mundo é o maior importador do mundo, são os Estados Unidos. o setor privado brasileiro, o setor produtivo brasileiro diminuiu muito a sua presença em termos de defesa de interesses aqui, de lobby, como aqueles ah muito mais eh popularizado, divulgado e trabalhado, né, a do que outras partes do mundo. Então assim, essa pressão, essa defesa de interesse, mostrar de fato pros interlocutores públicos, né, a importância eh de setores específicos para a economia norte-americana. Isso acontece com vários países aqui e o Brasil obviamente é um deles. E aí

concordo totalmente com o que você disse. é fundamental manter, né, aqui, manter a presença aqui para que possa, você possa ter mais interlocução para que o Brasil, aí eu tô falando sobretudo do setor produtivo, possa ter uma interlocução muito eh específica, uma interlocução em nível setorial, porque o que a gente viu na audiência pública e sobretudo nessa última audiência, Thaís, foi inclusive setor produtivo norte-americano defendendo o setor produtivo brasileiro. Então assim, o peso dos produtos brasileiros aqui paraa economia norte-americana é muito forte, Thaís. Isso tem que continuar. >> José, pra gente terminar, o Brasil voltou a falar da lei da reciprocidade, quer dizer, do uso da reciprocidade. Nós

agora temos uma lei, é importante ter um instrumento. Os países estão de alguma forma se armando diante desse novo contexto. Agora, sabemos também que há um receio da aplicação dessa reciprocidade, o quanto ela piora a relação. Qual é a sua expectativa? Qual é, é o caso do Brasil já adotar? Qual é

o grau de intensidade que esse debate tem que ver pra mesa? Agora >> primeira coisa a ser feita é olhar, evidentemente, o que vem, Thaís, em termos de medida, né? E obviamente que é uma ferramenta, trata-se de uma nova ferramenta num contexto comercial diferente daquilo que a gente vivia aí há 5, 10 anos atrás. Mas de novo, olhar para esse remédio, né, que é um trade remedy, é um remédio comercial com muita cautela, porque pode também trazer problemas para o próprio Brasil, para as próprias empresas que operam no Brasil, que depende da importação de insumos, que depende de outras esferas, vamos dizer assim, atinentes a ao comércio internacional, como investimentos, como patentes, entre outros pontos. Então é um remédio, mas tem que ser utilizado com muito cuidado, com muita cautela, sobretudo em relação a Estados Unidos. É

isso, >> meu caro. Imagino que você tá em Washington, exatamente de plantão, esperando essa informação. Qualquer novidade que você considere relevante, você sabe que aqui a porta é o o vídeo é totalmente aberto para você. Obrigada, José. Um abraço. Boa noite.

>> Um abraço, Thaís. Até a próxima. Tchau, tchau. >> Até. Há várias repercussões esperadas, né, inclusive dessa reação que o governo pode ter diante dessa resolução. Estamos

todos aguardando ansiosamente para entender o tamanho do seu escopo. E a gente vai seguir falando disso, só que agora a gente recebe a Rita Mondim, nossa comentarista de economia. Rita, na sua avaliação, qual deve ser a estratégia e o escopo, né, o foco que o governo precisa ter para lidar com essa nova, com esse novo tarifaço? Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Boa noite. Olha, eh, o

Jameson Brier, que é o chefe, né, da representação de comércio dos Estados Unidos, da USR no Brasil, eh, ele fez uma manifestação dizendo que ele não viu muito empenho da diplomacia brasileira em resolver ou negociar as tarifas. E aí vamos fazer algumas reflexões. Nós estamos em ano eleitoral, nós vimos um esforço muito grande, esse canal tem que ser mantido e aberto das entidades representativas dos setores produtivos lá nos Estados Unidos, tentando mostrar com estudos técnicos em números que seria um perde perde. Tanto é que as empresas americanas que importam principalmente eh no que diz respeito à indústria, eh dos 14.9 bilhões, que deve ser o impacto dos 4.187

produtos com a a adição dessa tarifa, né? 62% desses produtos são da indústria de transformação. Então são produtos que são utilizados pelas indústrias americanas para produzir novos produtos. É bom lembrar também o que o José Pimenta acabou de dizer. A importância.

O mercado americano é o maior importador do planeta. Eles importam quase 4 trilhões de dólares. E nós não podemos ficar fora desse mercado e nem perder mercados nesse mercado. E aí vem a reflexão que mistura política com economia nesse momento. Por quê? Desde o

dia 2 de abril de 2025, o Trump quebrou um paradigma e a a política comercial a partir do anúncio do tarifaço de Trump, o primeiro anúncio, né, que depois foi revisto pela Suprema Corte, mas aí sobrou o quê? Sobrou a sessão 301 da Lei de Comércio Americana de 1974. E o que que o Trump fez? mandou investigar o resto da economia mundial para usar essa essa arma unilateral, ele do lado do maior importador do mundo usar essa arma para manter os Estados Unidos na liderança tecnológica, para trazer segurança econômica para os americanos. É nisso que ele tá focando.

Então ele está usando isso como uma arma de atrair cadeias, né, de interesse dos americanos. Então, a ficha da nossa diplomacia já deveria ter caído. Que esse discurso do século passado de imperialismo americano e de defesa da soberania tem que dar lugar para uma diplomacia proativa no sentido de lidar com essa nova ordem, porque o Trump está usando também desses mecanismos como arma geopolítica. E nós estamos numa transformação que a gente nunca viu desde do do final da Segunda Guerra. Então, o mundo está passando por um redesenho e o redesenho está sendo ditado pela decisão de Trump desde que ele assumiu ou desde o dia 2 de abril de 2025 de usar essa arma que são as tarifas como forma de renegociar para o bem dos Estados Unidos. Então é

necessário uma diplomacia proativa e mais a gente fica pensando, né, por que que o Brasil não ganhou tempo? Por que que o Brasil não colocou na mesa discussão sobre uma cooperação regulatória naqueles temas mais sensíveis? Por que que o Brasil não colocou na mesa a tabela periódica que nós temos e que o Trump quer? Energia, commodities, né? Tem suco de laranja, café. Então eu acho que foi um movimento

extremamente técnico diante de uma nova ordem mundial que nós estamos vivendo e uma ruptura de paradigma do comércio global. O multilateralismo tá lá atrás. Então é sobre isso que a gente tem que refletir. Será que o ano eleitoral está deixando a nossa diplomacia mais morna, digamos assim? Porque a defesa dessa diplomacia hoje é a defesa dos produtores, é de quem produz no Brasil. E o que que dá mais

voto? Defender a classe que produz ou adotar um discurso populista de defesa da soberania? Não é soberania, économia. >> Rita Mundi, muito obrigada, minha cara. Até amanhã. Boa noite para você.

Boa noite. >> Agora é hora do fechamento de mercado. [música]

>> Hora do nosso encontro de família. Lucinda ainda bem chegou, tava lá apurando. Boa noite, minha querida, bem-vinda. >> Boa noite. Thí estava ali esperando. Sai

ou não sai estar fácil, né? Estamos expectativa só no F5. É >> F5. Muito bom. Eh, Lucinda, bem-vinda.

Lucinda, eh, a gente conversou agora a pouco com a nossa repórter de economia em Brasília, com Elise Barreto, e tratamos eh da questão do tarifaço, sim, mas no âmbito eh da apresentação do chamado boletim macrofiscal, que é um boletim que traz as eh previsões e a visão econômica do governo para o futuro. E teve uma mudança importante nesse boletim, que foi uma previsão de inflação acima de 5%, mais parecido com o que tá vendo o mercado. É o próprio Banco Central do que eh talvez gostaria, né, o governo. >> É isso mesmo, Thaís. Boa noite. Boa

noite a todos. É, esse documento, ele é uma espécie de declaração de expectativas, né? Então, a partir desses números que são apresentados ali, é que o governo faz o seu planejamento, inclusive e fiscal, orçamentário, por isso que ele é tão importante. Então, quando ele reconhece que a inflação está acima da meta, no fim das contas, ele tá se alinhando, ele tá sendo transparente, porque o mercado já enxerga inclusive uma inflação um pouco mais alta do que esse 5,10% que o documento apresenta. Hoje o mercado está projetando uma mediana de 5,16% para o IPCA. Neste ano tem economistas

vendo uma inflação ainda mais alta, mas eh com esse sobe abdce do preço do petróleo, a gente deve ver aí alguns ajustes nos nas próximas semanas. Mas o que me chamou bastante atenção, Thaís, na verdade, foi a projeção para o PIB. O governo diz, a fazenda diz, na verdade, a Secretaria da Fazenda diz no monitor fiscal que mantém a projeção de crescimento do PIB para 2026 em 2,3%. É uma projeção mais otimista, porque o mercado está projetando na Focus um crescimento de 1,99%. Só que >> praticamente 2%, né? Tem muita casa

revendo para dois cravado, né? Exato. E o próprio documento reconhece que os economistas estão vendo uma desaceleração em 2027. Muitos economistas vendo um crescimento menor no ano que vem. Então a gente tem ali eh casas falando em crescimento mais perto de 1%, inclusive por causa do efeito da taxa Selic. O ponto é que o monitor

fiscal diz que, embora mantenha para eh 2026, o que o a fazenda está enxergando para a média de crescimento nos próximos 4 anos, então 2027 a 2030, é um PIB crescendo 2,6% em média. Aí tem duas dois aspectos interessantes sobre esse número. Primeiro é um crescimento modesto, né? E aí o a fazenda dis >> para um país emergente como o Brasil e tudo mais é pequeno mesmo. >> É. E ele e a fazenda disz que é um

crescimento, essa essa projeção, ela é compatível com o potencial eh do da economia brasileira. Por outro lado, a gente tem que lembrar que esse número de crescimento, ele vai ajudar, inclusive a fazer as projeções sobre o que será a arrecadação do governo. E aí quando a gente pensa numa taxa seli de dois dígitos por tanto tempo, talvez, embora seja modesta, ela esteja ousada demais. Então fica aqui essa dúvida. O mercado está olhando pra frente e vendo um risco da economia não crescer nem 2% por causa eh de todas essas eh essa incerteza. o

próprio eh efeito fiscal que este ano tá dando um impulso paraa economia, ele tem acabado no ano que vem. Então, eh esse número, na verdade, paraa frente de 2,6% ao ano, de um lado, é um número triste, porque é um crescimento pequeno para um país como o Brasil. Por outro lado, parece uma projeção otimista demais diante do cenário. O A fazenda diz que eh o fato de que a taxa SELIC tende a cair mais lentamente do que se imaginava há algum tempo é que deverá abrir espaço para uma recuperação da indústria, para recuperação do crédito, mas é um cenário ainda, a gente pode dizer otimista. >> É. Ah, é muito interessante isso, gente,

pelo seguinte. Eh, o governo faz todas as projeções dele, inclusive ele elabora o orçamento. É papel do Ministério da Fazenda, do Poder Executivo, elaborar o orçamento e mandar pro Congresso Nacional. A elaboração do orçamento, portanto, não só para as despesas, mas especialmente paraa arrecadação, depende das premissas eh eh coletadas e apresentadas por esse boletim. Então, quando a premissa fica muito boa, o que acontece com as projeções e com a formação eh do orçamento? Ela fica super

positiva, condiz com a realidade, conversa com a realidade, é um país que tá andando de forma saudável, com uma taxa de juros como está. Então, a a crítica vai sempre paraa premissa e não é uma coisa deste governo. Os governos tendem a criar premissas melhores, né, mais positivas para ajudá-los na gestão. Neste caso específico, eh, como nós estamos vivendo uma situação de uma de uma uma situação fiscal muito delicada, né, eh, Luxinda, aí parece mais ousado do que animado. >> É isso mesmo. Até lembrando que, na

verdade, eh, a gente tem tido resultados fiscais que se baseiam em arrecadação muito forte para dar conta de toda a despesa. Então, estimar paraa frente que a arrecadação vai continuar nesse ritmo tão forte, isso sim é ousado e arriscado. >> Vamos falar de de risco no mercado financeiro. Como foi hoje? Eu não consegui nem ver. Gente,

>> olha, Thaís, hoje foi aquele dia, primeiro que o mercado todo esperando aí para ver se vai se as tarifas viriam ou não. Isso por si só foi um motivo eh de cautela, então ninguém colocou muito pé no acelerador hoje. Mas não foi só isso. A gente viu também o mercado eh bastante preocupado com essa essas pautas bomba. Então isso é um um uma notícia que pesa bastante, especialmente paraa taxa de juros futuras, pro câmbio e eh por consequência paraa bolsa e todo o cenário político. Acho que esse assunto

da eleição eh entrou no radar de um jeito eh definitivo. Então isso também pesa e hoje especialmente limitou uma melhora do Ibovesp. Lembrando que o petróleo hoje caiu, então a Petrobras não pôde ajudar. O índice que fechou em queda de 0,36% e o dólar ficou estável, né? Subiu ali 0,08%, muito alinhado também com o ambiente externo, mas de olho aí nas preocupações locais. Agora, Thís, a notícia que

também chamou atenção que o mercado de ações quis olhar, foi o comportamento da ação da SpaceX, que é a empresa de Elon Musk, que foi aquele sucesso, eh, aquele IPO que levantou mais de 2 trilhões, >> fez ele trilionário, né? transformou Elonomsk no primeiro trilionário do mundo. >> Quando a ação eh foi lançada, eles conseguiram que essa ação eh tivesse o preço de $135, só que hoje, pela primeira vez, esse papel foi negociado abaixo desse patamar. Então, é uma demonstração de que aquele entusiasmo todo deu uma esfriada. A gente não sabe até quando fica lá no mercado americano essa discussão sobre bolha de ar, excessos de valorização de empresas de tecnologia.

Então hoje o Elon Musk viu a suação escorregar ali para baixo dos $135 pela primeira vez. Isso aqui é o gráfico, Thaí dos dois últimos pregões, então, de ontem e hoje. Então a gente vê, olha como escorregou, deu uma recuperadinha e fechou acima. 136, um pouquinho acima ali do patamar do lançamento da ação, mas aos entusiastas aí com os foguetes de Lamas que fica aqui essa informação. >> Tô nem aí, não comprei a ação dele mesmo. Obrigada, minha querida. Boa

noite para você. Boa noite. >> A gente faz mais um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando de Copa do Mundo, a torcida da Argentina comemorando a classificação. Essas são imagens ao vivo de Buenos Aires, o obelisco da Avenida 9 de Julho, né? A avenida mais famosa da cidade. Tá

completamente tomada de torcedores. A gente volta já já com isso e mais. Tô te esperando, hein?

Ora de volta, como sempre com o nosso headline.

Vamos dar uma olhada nos principais destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre pela nossa CNN Brasil. Tá lá ele, minha gente, Lionel Messi, comemorando a vitória de 2 a 1 sobre a Inglaterra e vai disputar a final com a Espanha em busca do tetra. Já pensou? Tetra, campeonato [música] pra Argentina. Vamos ter que engolir essa.

Será, pai amado. Bem, vamos lá. Olha só aqui embaixo, eh, a informação que a gente abriu Hag hoje, a expectativa pelo tarifaço. Agorinha a pouco recebemos a informação de que haverá uma entrevista coletiva da Casa Branca para o anúncio das tarifas específicas sobre o Brasil. Essa coletiva vai acontecer às 8:30 da noite, horário de Washington, portanto 9:30 da noite aqui do Brasil. Claro,

cobertura total da CNN sobre este assunto. Hoje o 360 recebeu a eh Daniela Marques, que é a coordenadora econômica do Flávio Bolsonaro. Ela veio dar uma entrevista, o nosso destaque aqui, ela falando sobre as contas públicas, dizendo que a política fiscal se resolve com harmonia entre os três poderes. Aqui do lado é o que a gente vai tratar, que é sobre a guerra. Nós vamos tratar agora mudando paraa CNN internacional. Os

Estados Unidos anunciaram também agora a pouco uma nova onda de ataques contra [música] o Iran. Hoje Trump eh deu algumas informações dizendo que o Irã quer [música] eh conversar, o Irã também tá fazendo os seus ataques. E aqui embaixo eu quero chamar a atenção para uma apuração exclusiva da CNN Internacional de que as autoridades da Casa Branca foram [música] solicitadas a entregar os seus telefones porque o FMI está investigando vazamento de informações num movimento que se intensifica. Então veja, a Polícia Federal indo atrás das autoridades da própria Casa Branca é literalmente [música] uma caça às bruxas. o que não se via com essa intensidade, segundo a CNN [música] internacional, há décadas nos Estados Unidos. Portanto, reportagem

exclusiva da CNN Internacional, o FBI, [música] a Polícia Federal americana, indo atrás das autoridades na Casa Branca para saber quem vazou, quem está vazando. Informação do governo Trump. A gente vai agora ao olhar externo.

[música] Os Estados Unidos e o Irã repetiram hoje esses ataques, essas trocas de ataques, essas trocas de ameaças que já viraram uma constante nessa guerra. Nós vamos ouvir o nosso analista snior de internacional Américo Martins, como isso demonstra que os dois lados estão ficando sem cartas na manga para terminar o que eles começaram. Vamos ouvi-lo. >> Olá, Thaís. Boa noite para você. Boa

noite a todo mundo que tá com a gente. Nós temos visto nos últimos dias uma curiosa repetição de eventos no Oriente Médio. Por um lado, os Estados Unidos atacam dia após dia alvos muito parecidos, que são posições militares do Irã, sempre na costa do Golfo Pérsico. Por seu lado, o Irã retalia exatamente da mesma forma também todos os dias, atacando com mísseis e com drones bases militares dos Estados Unidos em vários países do Oriente Médio. Os americanos também estão repetindo as ameaças que fizeram no passado. A última delas veio

do presidente Donald Trump dizendo que os militares do seu país iriam atacar pontes e também estações e linhas de energia e de água. Pelo seu lado, os líderes iranianos também estão fazendo uma estranha repetição das ameaças. Eles disseram nesta quarta-feira que vão tomar medidas para fechar o estreito de Babel Mandeb ali no Yemen, que pode ser fechada assim por ataques dos Rutes, um grupo radical muito próximo do Irã. Ele é importante porque países como Arábia Saudita, por exemplo, que têm litoral dos dois lados, tanto no Golfo Pérsico como no Mar Vermelho, deixou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus para usar essa segunda rota pelo Mar Vermelho. Mas os iranianos já fizeram essa ameaça e nunca as cumpriram. Também

temos uma repetição nas declarações dos dois lados de que eles têm o controle do estreito de Ormus, quando na prática nenhum dos dois tem o controle total. Nós já vimos tudo isso e não estamos vendo nenhuma grande mudança no comportamento dos dois lados. Inclusive temos visto um certo cuidado nos ataques militares. São ataques cautelosos e calculados. Os Estados Unidos não estão bombardeando, por exemplo, Terã, as grandes cidades do Irã, como acontecia no início da guerra. E o Irã também não

está atacando a infraestrutura civil dos outros países do Oriente Médio. Está focando seus ataques apenas nas bases militares. Tudo isso, essa repetição de eventos e esse cuidado nos ataques nos revelam duas coisas. Em primeiro lugar, nenhum dos lados quer escalar demais o conflito, senão os Estados Unidos já teriam partido para ataques muito maiores e o Irã não teria o menor problema, sendo uma ditadura em atacar a população civil e a infraestrutura civil dos outros países. Por outro lado, a má notícia, a segunda observação que toda essa sequência de fatos e dados nos mostra é que os dois lados estão sem opções. Eles não têm nada para mudar

esse impasse na guerra. Resta saber se os líderes dos dois lados estão dispostos a acabar com esse ciclo interminável de repetições e tomar uma atitude corajosa, que é de fazer as concessões que precisam ser feitas. Agora quer ver como o mundo tá mais atrapalhado e como esse ambiente mais bélico ele se intensifica pelo mundo? Imagens de satélite mostram que a China construiu uma réplica praticamente exata de um navio de guerra dos Estados Unidos no meio de um deserto. A CNN conversou com especialistas que acreditam que o governo chinês pode estar usando essa réplica para fazer um aprimoramento dos seus mísseis hipersônicos e até se preparar para um conflito. A

gente vê agora na reportagem do correspondente Will Replay, direto de Taiwan. American

de Western Chinese desertsale mockup Navyle BK class destroyer. Look at it side by side with the USS Fitzgerald. Emulance is striking. Both are around 510 fet long. At the back the helicopter flight deck used to launch and recover naval helicopters. Next are

the vertical launch systems. Cells used to fire guided munitions like the Tomahawk cruise missile heavily used in the conflict with Iran. This is the bridge and command area where navigation, communications, and combat operations are controlled. At the front is the deck gun used for surface targets, air threats, and shore bombardment. Together, the details suggest a carefully built fullsale replica of one of America's main guided missile destroyers. Workhorses of the US

Navy Fleet, more than 70 sailing in oceans around the world. If conflict evers over Taiwan, these droyers would likely be among the first US warships deployed. Hansu analyzes China's military for Taiwan's top defense research. Why would China go through all the effort and expense to build this? Chinese try to prepare everything from the Chinese military has ballistic missiles that can attack from high angles and cruise missiles that can attack horizontally. So they're trying

to combine both and enhance their antial capability. He says they're trying to improve the accuracy of China's newest hypersonic antip missiles displayed at Beijing's military parade last year. The 3D replica is covered with antennas designed to simulate the radar signature of an American warship, helping China detect, identify, and perhaps target the real thing. It's located in Shinjang, the same area where the People's Liberation Army built 2D flat mockups of US aircraft carriers and destroyers several years ago. Even putting them on tracks, anal say to move at the speed of actual ships. Have they ever built a 3D

mockup before? Openource intelligence analy j first construction

under chillions into modernitary aircraft carriers and weapons tifal intellig has also long trained usings of everything from US military assets to Taiwan's presidential office on China's tightly controlled social media censors are allowing comments like these. The US military's premier escort warships long regarded as a source of pride have now become designated targets for Chinese missiles.

Rip CNN.

Vamos voltar aqui pro Brasil e vamos falar da gente que tá entrando numa fria danada aqui na região Sudeste. As temperaturas estão derrubadas por aqui, um frio danado. O Instituto Nacional de Meteorologia disse hoje que o estado do Rio de Janeiro registrou a menor temperatura do Brasil em 2026. Imagina os cariocas e os fluminenses congelando de frio. Sabe o que aconteceu no Parque Nacional de Itatia? Os termômetros

marcaram - 11,5, menos temperaturas negativas hoje de manhã. E olha, foi o segundo dia consecutivo desse recorde de temperaturas na casa dos 11º negativos. Vocês estão vendo aí as imagens do lago do Parque do Itatia? tá congelado por causa do frio. A capital do Rio de Janeiro, o Rio Xaneiro, também teve a menor temperatura mínima para este ano, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os cariocas todos desesperados, passando muito frio.

[música]

Ludmila Candal comigo também desanimadinha com [risadas] a vitória >> e passando frio. >> E passando frio, eh, com a vitória da Argentina. Ela tá na final, tem uma turma brava comigo na nas redes sociais, porque eu disse que a Argentina mereceu de alguma forma chegar. Ela virou o jogo. E eu ainda fiquei perguntando pros meninos, dessa vez teve questão ligada ao juiz, porque no jogo passado a gente sabe que teve, né? Mas a turma tá

dizendo que dessa vez foi bola mesmo, Ludmila, >> foi na raça, foi na bola, foi no talento e também não pouco da Inglaterra bidicar do jogo, né, Thaís, boa noite para você, para todo mundo que tá aqui com a gente. Temos uma final, então eh Argentina e Espanha vão protagonizar a final desta Copa do Mundo depois da virada da Argentina sobre a Inglaterra, 2 a 1. Virada épica. E agora a gente vai lá pro palco desse jogo em Atlanta, na Georja, para conversar com o João Víor Xavier, que daqui a pouquinho vai aparecer aqui com a gente, já tá aparecendo aqui para conversar conosco bem aí no palco da partida. João, nos conte o que só você viu desse Argentina 2, Inglaterra 1, Argentina em mais uma final. Inglaterra

no caminho. Boa noite para você.

Estamos sem o som do João Vítor por enquanto. Só nós ou >> estamos sem o som do João. >> Daqui a pouquinho a gente tenta. Vamos daqui a pouco. Daqui a pouco a gente retoma o o João Vitor.

>> E é isso, Taís um jogão da da Argentina que fez e todo o seu caminho com muita raça e com contornos dramáticos e com extrema capacidade de reverter esses dramas do J. história da da participação da Argentina nesse campeonato. E eu e eu sei que existem aí eh acusações, enfim, questões sobre a atuação dos juízes dos jogos. Me surpreendeu hoje, inclusive um vídeo que viralizou nas redes sociais do Jimmy Kimmel, que é um eh apresentador de talks show dos Estados Unidos, conhecido no mundo inteiro, né, e super famoso, fazendo esse questionamento, né? E aliás, não, ele fez uma uma acusação.

Agora sim a gente conseguiu o João Víor. >> Temos agora, João, boa noite para você. Agora você nos conte o que só você viu desse jogo épico, dessa virada da Argentina. >> Ei, Lud, ei, Taís, estão me ouvindo bem agora? Espero que sim. Olha só, eh, eu

tenho que confessar, eu tô morrendo de inveja deles, porque os caras têm um ídolo padrão mundo que é o Messi. Os caras têm um time com uma raça extraordinária. Tem um técnico que é do país deles e que conhece muito bem da sua cultura, do seu elenco, dos seus jogadores. E os caras têm uma vontade de ganhar a Copa do Mundo extraordinária. Foi mais uma vitória da Argentina com a cara da Argentina. Uma seleção que nas últimas

quatro Copas do Mundo chegou em três finais. Chegaram à final da Copa do Mundo do Brasil, perderam paraa Alemanha. Depois ganharam a final da última Copa do Mundo contra a França no Qatar e agora estão na final contra a Espanha. E é o que tá sendo chamado de grande final do mundo, porque é a campeã europeia, a Espanha que ganhou a Eurocopa, contra a campeã sul-americana, Argentina que ganhou a Copa América. É um encontro de um ídolo mundial que se despede, que é o Messi, contra um ídolo que surge, que é o Lamini Armal. Então

tem tudo para ser um grande jogo na cidade de New Jersey no próximo final de semana. Os argentinos têm entregado tudo em campo. Muita vontade, muita dedicação, muita vontade de vencer a Copa do Mundo. Não estamos vendo na Argentina jogador preocupado com Pôker em tirar foto com a namorada, eh, em explicar qual que é o seu tipo de perfume ou seu tipo de creme. Estamos vendo um time extremamente dedicado, que apesar de ter vencido a última Copa do Mundo, continua com a mesma fome, com o mesmo desejo de vencer. E é por isso,

Thaís, que por mais que tenhamos uma inveja muito grande, eles estão na final mais uma vez e com muito merecimento, porque a Argentina tá jogando muita bola e tá se entregando muito. Não falta vontade de vencer num time que já é mais do que vencedor. Thaí Lud, >> obrigada, João Vittor. Vai tomar uma aguinha aí, cuidar dessa voz. Você precisa estar com a voz inteira na final, viu? para final do jogo. Eu vou

estar de plantão aqui, vou contar com as suas entradas aqui nos jornais. Boa noite para você. Putos >> estaremos. Vamos lá, então, agora que a gente tem a finalista, a gente tava, enquanto o João falava, mostrando para vocês a praça, a A avenida 9 de Julho, que é a principal avenida capital argentina ali, eh, eh, onde tem o obelisco, né, da Argentina, eh, de Buenos Aires, completamente tomada pelos pelos torcedores. Essa festa vai longe, provavelmente vai durar até o fim de semana domingo. Essa festa

minimamente vai ficar por lá. E a nossa correspondente Luciana Tadeu traz agora um pouquinho desse clima lá no país vizinho. É assim que o árbitro deu o apito final e consagrou a Argentina então na final dessa Copa do Mundo. >> Alegria absoluta aqui em Buenos Aires com a Argentina finalista da Copa do Mundo depois de um jogo muito sofrido contra a Inglaterra. esse jogo que tinha uma carga histórica muito importante pros argentinos que já foram pra guerra com o Reino Unido pelas ilhas Malvinas e que agora sofreram muito. Mas a torcida

que empurrou o time até o final, sofreu, torceu, cantou e agora a alegria reina aqui em Buenos Aires com essa vitória sobre a Inglaterra. Vou deixar vocês acompanhando um pouquinho a alegria por aqui na Vanfest de Palermo. Perguntei aqui para uns argentinos como que foi esse jogo e o que me dizem é isso, é Argentina. A gente nasceu para sofrer. É o que me dizem os torcedores aqui em Buenos Aires depois desse jogo tão sofrido.

>> É o time do tango, né? É o sofrimento. A gente tá rindo aqui porque a gente tá pensando, Luciana Tadeu tá muito felizinha, >> tava muito animada aí nesse nesse boletim que ela fez depois da vitória da Argentina. Mas não é para menos que jogo, né? >> Ela tá lá no meio da torcida. Olha,

temos aqui a segunda [risadas] e ela mora lá, né? A nossa correspondente, mora há muitos anos lá. vive a Argentina de um jeito muito único, >> né? Diferente. Exato. Exatamente. Agora,

Lud, tem uma informação aqui eh que eh espelha também um outro lado dessa Copa do Mundo que tá longe de ser uma história bacana. O presidente da FIFA, o Jean Infantino, ele foi denunciado ao Comitê Olímpico Internacional por uma suposta violação das regras de neutralidade política. A atuação dele nessa Copa tá sendo muito questionada, >> principalmente pela relação com Donald Trump, né, Thaías? Vamos explicar, porque essa denúncia foi apresentada pela ONG Fair Square, que alega que o infantino demonstrou apoio político ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, em diferentes ocasiões. Segundo a organização, o dirigente teria descumprido regras da Carta Olímpica ao participar de eventos ligados ao governo americano e manter proximidade com o presidente. A queixa também pede que o

COI investigue uma possível interferência política em decisões disciplinares da FIFA durante o o torneio, né, durante a Copa do Mundo, citando aquele caso do atacante Balogan, o Infantino, é membro do Comitê Olímpico Internacional desde 2020 e agora a comissão de de ética da entidade vai analisar se houve violação das normas de neutralidade política previstas no Código Olímpico. Taís, >> mesmo que isso seja apenas uma burocracia e que não dê em nada, enfim, né? É óbvio que historicamente essa Copa e essa relação de Infantino com Donald Trump, essa decisão eh sobre o jogador americano, já estão marcados na história das Copas do Mundo. >> São dezenas de caso, né, Thís >> Ludmil? Você vai est aqui no fim de semana? Estarei junto com

>> pronto. Então, estaremos juntas para eh eh trazer aqui quem será o grande campeão da Copa do Mundo e outras notícias também. Vocês têm agora Agronws e depois Yuri Pita com CNN Prime Time. O Araghá volta amanhã. Beijo, amor.

Obrigado. Até amanhã.

>> [música]