---
video_title: "Prisão, filme de Bolsonaro, Cláudio Castro e delação: a linha do tempo do caso Daniel Vorcaro"
video_id: 6CY-9XDqjgc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CY-9XDqjgc
video_date: 2026-06-10T15:00:07+00:00
video_description: |
  #vorcaro #casomaster 
  
  Daniel Vorcaro foi preso pela primeira vez no dia 17 de novembro, quando a PF deflagrou a primeira fase da Operação Compliance Zero, que investigava emissão de títulos de crédito falsos por instituições financeiras. Desde lá uma série de acontecimentos marcaram a prisão do banqueiro, entenda a linha do tempo até o presente momento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN. [música] É breaking news na CNN Brasil porque acabamos de receber a informação de que a Polícia Federal prendeu Daniel Vorcaro do Banco Master. Essa decisão teria sido da Justiça Federal de Brasília com, portanto, em uma operação que foi deflagrada [música] na manhã, ou melhor, que foi deflarada durante esta quarta dessa, durante essa terça-feira, se chama operação compliance zero, que tem o objetivo de combater a emissão de títulos de créditos falsos por instituições financeiras que integram o sistema financeiro [música] nacional. Durante esta operação são cumpridos cinco mandados de prisão preventiva, dois mandados de prisão temporária e 25 mandados de busca e apreensão, [música] além de medidas cautelares diversas da prisão nos estados do Rio de Janeiro, São Paulo, Minas Gerais, [música] Bahia e no Distrito Federal. Daniel Bueno Vorcaro. Ele é banqueiro, empresário e

investidor brasileiro natural de Belo Horizonte e é o CEO do Banco Master desde 2018, [música] quando acabou assumindo o controle da instituição e liderou, né, um processo de reestruturação dentro do setor financeiro envolvendo o Banco Master. Essa operação inclusive [música] acontece um dia após nós termos a intenção de compra do Banco Master por parte de um consórcio árabe e também de outra do grupo Victor, que também juntamente com esse consórcio colocaram [música] eh o interesse ao CAD e ao Banco Central para poder adquirir o Banco Master, que inclusive também já foi e pedido de compra. anteriormente, em meses anteriores, por parte do BRB, [música] mas essa negociação não avançou. Essa operação então iniciou na manhã, né, no final da madrugada, [música] eh, começo da manhã aqui no Brasil. Prendeu, portanto, Daniel Vorcaro, banqueiro do Banco [música] Master, operação que tem as suas investigações iniciadas lá em 2024, [música] após uma requisição do próprio Ministério Público Federal para investigar, por exemplo, a possível fabricação de carteiras de crédito insubsistentes por uma instituição financeira. E esses títulos teriam sido

vendidos a um outro banco e após a fiscalização do Banco Central substituídos por outros ativos [música] sem avaliação técnica adequada. também são investigados pela polícia outros crimes como gestão fraudulenta, gestão temerária, organização criminosa, [música] entre outros fatos que também voltam a estar ser alvo [música] dessa investigação que a Polícia Federal nos traz neste início de terça-feira. informação, portanto, que acaba de chegar pra gente de que a PF cumpriu durante esta operação compliance zero, sete mandados de prisão e 25 de busca e apreensão [música] no Distrito Federal, Rio de Janeiro, São Paulo, Bahia e Minas Gerais. Entre um desses alvos [música] está, portanto, Daniel Vorcaro, que é o banqueiro e CEO do Banco Master. O início do depoimento de Daniel Vorcaro à Polícia Federal.

Esse depoimento, segundo o gabinete de José Diasofa, ele começou agora a pouco, por volta das 14 horas. Ore neste momento é o dia de AORH do Banco Master, saber como foi o processo de liquidação da instituição financeira. Além de Daniel Vorcaro, teremos mais dois depoimentos. Aí dequino, diretor do Banco Central, e o Paulo Henrique Costa, que é ex-presidente do Banco de Brasília do BRB. O que a Polícia Federal quer saber? Se há incongruências nesse

processo, se realmente o que diz o Banco Central e o que diz Daniel Vorcaro são correspondentes à realidade. Por quê? Porque Daniel Vorcaro tem afirmado que não deveria haver a liquidação do banco. Ao mesmo tempo, o Banco Central diz que tomou a decisão amparada em critérios técnicos, assim como Gabriel Galípolo diz nos bastidores do presidente do Banco Central: "Não houve interferência política. foram critérios técnicos para se tomar essa decisão. Agora é a prova

dos nove, realmente saber se houve problemas ou não. E mais, se houverem congruências nesses depoimentos, hoje o ministro José Diastof determinou que a delegada da Polícia Federal do caso ela estabeleça uma acareação. Acarea sem meias palavras, cara a cara. o diretor do Banco Central na frente do Banco de Brasília e de Daniel Vorcaro para apontar quem diz a verdade, se esse processo de liquidação acabou levando em consideração critérios técnicos ou não. A gente tem a nossa repórter Aline Becket conosco nesse momento. Tem Aline

começou esse depoimento, deve se estender durante toda a tarde e durante ele a gente vai saber se houve congruências para que houvesse uma cariação. Isso mesmo, Uribe. Informação foi confirmada pelo gabinete do ministro Diffol e a nossa analista de judiciário, Luía Martins. Começou então o depoimento de Daniel Vorcaro aqui na sala de audiências do Supremo Tribunal Federal, de onde eu falo com você e com toda a nossa audiência. Ele será ouvido. Chegou

cedo hoje aqui em Brasília por volta das 11 horas da manhã e às 11:30 a gente já tinha uma confirmação de que esses depoimentos seriam então prestados presencialmente aqui no Supremo Tribunal Federal. Inicialmente houve ali a a geração então de um link pra videoconferência, mas eles preferiram então comparecer presencialmente para prestar esses depoimentos hoje aqui na Suprema Corte. Essas oitivas estavam marcadas para iniciar agora a partir das 2 horas da tarde. Então a informação que a gente tem é que este depoimento seguiu o horário certo, começou então por volta das 2 horas da tarde aqui no Supremo Tribunal Federal. E além de Daniel Vorcar, como você bem disse, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB do Banco de Brasília, e também Aílton de Aquino Santos, diretor de fiscalização do Banco Central, devem ser ouvidos então sobre essa questão, essa liquidação e a possível compra que seria feita do Banco Master. Após estes

depoimentos, a delegada que está agora neste momento ouvindo, Daniel Vocaro, Janaína Palazo, devem então decidir, avaliar e analisar se será necessária uma acariação. Essa acariação que foi sinalizada, foi determinada pelo ministro Diasol na semana passada. teve ali alguns posicionamentos contrários, mas o ministro resolveu manter então já aberta essa possibilidade de uma acariação e deixou então para que a Polícia Federal ah sinalizasse e analisasse melhor essa possível acariação, essa incidência de acariação que pode ocorrer então após estes depoimentos que estão sendo prestados aqui. Todo esse procedimento, Uribe tá sendo acompanhado por um juiz auxiliar do gabinete do ministro Dias Tofol e também pelo Ministério Público que acompanha também de perto essa situação. Trazendo um pouco do que aconteceu na semana passada em relação a essa história da cariação, foi determinada então pelo ministro Dias Tofle no dia 24 de dezembro, sem o pedido da Polícia Federal ou do Ministério Público. No

mesmo dia, o procurador-geral da República, Paulo Guanê, se manifestou então contrário a essa possibilidade de acariação por entender que ela era prematura. Mas mesmo assim, o ministro Justofol rejeitou então esse parecer do eh procuradorgal Paulo Gonê. Na sexta-feira, o Banco Central então pediu que esse procedimento, pediu ao Supremo, ao ministro Diasol, que esse procedimento não fosse realizado. E em contrapartida, o ministro Diasfolle assegurou, argumentou que a o Banco Central não é investigado e que precisaria então necessariamente de uma representação do Banco Central para possíveis esclarecimentos em relação a este processo, em relação aos depoimentos que estão sendo prestados aqui hoje. Eu lembro ainda que essa as essas investigações envolvendo o Banco Master começaram ainda em 2024, quando a Polícia Federal identificou que o banco, a instituição não teria a capacidade ali de arcar com os títulos com vencimento.

em 2025 como tentativa de solucionar essa crise. Então o presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que presta esse depoimento hoje aqui também no Supremo Tribunal Federal, depoimentos que devem durar a tarde toda aqui na Suprema Corte, defendeu essa compra do Banco Master pelo Banco Público, o Banco BRB, que é gerido pelo governo do Distrito Federal. Então a gente segue aqui nessa expectativa, nessa movimentação a respeito destes depoimentos sobre a liquidação do Banco Master. Uma liquidação que foi determinada ali em novembro após as operações da Polícia Federal que investigava essas fraudes no Banco Master. E aí na prática, paraa nossa audiência entender um pouquinho melhor, essa liquidação do Banco Master é ela determina a interrupção imediata de todas as atividades da instituição e também a sua retirada ali de forma organizada do sistema financeiro nacional do Brasil. Essa medida é

adotada justamente em casos de insolvência considerada irrecuperável, ou seja, quando o banco não tem mais ali a capacidade de honrar os seus compromissos financeiros, então o Banco Central pode declarar sim a liquidez desse banco. Então, conforme foi constatado pelo Banco Central, o Banco Central analisou, acompanhou esse processo de uma possível compra do Banco Master e foi constatado então que deveria ser feita a liquidação do Banco Master. Chamou um pouco de atenção essa questão da liquidação do Banco Central já declarar de cara essa liquidação do Banco Massa, porque normalmente o Banco Central aplica algumas medidas cautelares ali aos bancos, mas de cara eh foi decretada então essa liquidação do Banco Master justamente porque a liquidação extrajudicial se deu em meio a uma fraude de R$ 12 bilhões de reais. Então, a gente tá falando de uma crise financeira muito grande que foi analisada pelo Banco Central. O Banco Central, após as investigações, então, da Polícia Federal, declarou essa liquidação. E hoje a gente tem um dia

chave, que é um dia justamente dos depoimentos ali de Daniel Vocar, o presidente do Banco Central, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, e também o diretor de fiscalização desse tipo de de procedimento que é feito dentro do Banco Central, Aíton de Aquino Santos, que devem prestar os depoimentos aqui eh essa tarde aqui no Supremo Tribunal Federal. Então eu sigo aqui acompanhando na expectativa de qualquer movimentação a gente poder abordar e poder registrar tudo também. E qualquer novidade a gente volta aqui no Bastidores. >> A Polícia Federal faz buscas em endereços ligados a Daniel Vorcaro. É uma apuração do Eli Jonas Maia que daqui a pouquinho vai estar aqui com a gente trazendo mais informações sobre o que é nesse momento essa operação da Polícia Federal. Reforço o que já temos aqui de

informação até o momento. Polícia Federal está nas ruas, está nesse momento cumprindo mandatos de busca e apreensão em endereços ligados a Daniel Vorcaro, [música] dono do Banco Master. Portanto, temos além de Daniel Vorcaro, também familiares do dono do Banco Master, sendo alvo dessa operação. Eh, Daniel Porcaro, que é alvo da segunda fase da operação compliance zero, ele foi preso [música] na primeira fase dessa operação. Lembrando que a gente tá acompanhando nos últimos dias investigações que ainda estão em andamento de um suposto esquema de fraudes financeiras no banco.

Portanto, agora Polícia Federal está nas ruas. Se possível, a gente coloca imagem até para pontuar o que temos nesse momento com relação a essa ação da Polícia Federal. São mandados de bus que apreensão sendo cumpridos. Eu vou aqui já pra nossa câmera fechada para acompanhar a apuração em tempo real do que temos até aqui. Polícia Federal, portanto, nas ruas. Daniel Vorcaro, dono

do Banco Master. Banco Master que está nesse momento sendo alvo de investigações após a liquidação extrajudicial. Tivemos nessa semana uma reunião entre o presidente do Tribunal de Contas da União e o presidente do Banco Central, justamente por conta do caso do Banco Master. A gente nesse momento ainda não tem detalhes com relação a quais são esses endereços, quais são os locais onde esses mandados são cumpridos, mas trata-se, portanto, do cumprimento de [música] mandados de busca e apreensão. Aqui a gente vai colhendo já informações. Ele, Jonas Maia,

confirmando, portanto, a operação. Essa aqui é a segunda fase dessa operação Mirando o dono do Banco Master. Eu vou aqui acessando aos poucos as informações que temos. Segunda fase da operação complience zero, que investiga esse suposto esquema de fraudes financeiras no banco. São cumpridos, atenção, nessa etapa da operação. Agora aqui é

confirmação, 42 mandados de busca e apreensão, mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Além desses mandados de busca e apreensão, temos medidas de sequestro e bloqueio de bens, valores que superam 5 bilhões 700 milhões deais. E vamos avançando aqui aos poucos nas informações com vocês. Temos mandados sendo cumpridos em São Paulo, na Bahia, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro. Portanto, essa que é a segunda fase da operação compliance zero.

Repito, mais de 40 mandados de busca e apreensão, todos expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, além de medidas de sequestro e bloqueio de bens. Estamos falando de valores que superam os R 5 bilhões de reais com mandados serão cumpridos em São Paulo, na Bahia, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e também no Rio de [música] Janeiro. Segunda fase. A primeira fase da operação aconteceu no fim do ano passado, no mês de novembro. justamente naquela oportunidade, [música] houve ali o cumprimento de mandados de prisão.

Um dos alvos daqueles mandados era Daniel Vorcaro. Naquela oportunidade tínhamos cinco mandados de prisão preventiva e dois mandados de prisão [música] temporária. O que que a gente tem aí como pano de fundo de tudo isso? O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do Banco Master depois de concluir que a instituição não tinha condições de honrar seus compromissos [música] financeiros, que é justamente o contexto em que essa investigação está acontecendo. Eu relembrava a vocês o que também tivemos essa semana, uma reunião entre o presidente do Banco Central e o presidente do Tribunal de Contas da União com relação a uma inspeção que será feita nesse caso da liquidação extrajudicial do Banco Master. Trazemos

há pouco a reportagem da Luciana Amaral, trazendo os detalhes do contexto dessa inspeção, que deve começar nessa semana, deve ser uma inspeção que deve levar cerca de um mês [música] para acontecer e há uma condição para que essa inspeção aconteça. O Banco Central concordou, sim, inspeção será feita, mas restringe o acesso do Tribunal de Contas da União a dados sigilosos, a informações sigilosas. Só que o Ministério de Contas quer o acesso a essas informações. É contrariando o que ficou acordado [música] nessa reunião que ocorreu na segunda-feira entre presidente do Banco Central e o presidente do Tribunal de Contas da União. Lembrando, Gabriel Galípolo não se manifestou depois desse encontro. Já o presidente do banco, do

Tribunal de Contas da União, esse sim, veio a público, conversou com a imprensa, conversou com os jornalistas e falou sobre qual será o papel do Tribunal de Contas da União nesse momento. Mas fato é o que temos agora, de momento, para você que tá chegando agora, 7:11 nossa programação. Polícia Federal nas ruas, mais uma vez Daniel Vorcaro em destaque, dono do Banco Master. São mandados de busca e apreensão sendo cumpridos vários, mais de 40 42 mandados de busca e apreensão em endereços ligados ao banqueiro e também a familiares dele. 42 mandados cumpridos em São Paulo, Bahia, Minas Gerais, Rio Grande do Sul e Rio de Janeiro, além do sequestro e bloqueio de bens num valor que supera os R bilhões de reais. Daniel Vorcaro preso e

determinação que chega do Supremo Tribunal Federal do ministro André Mendonça. Ele que é o relator das investigações no Supremo Tribunal Federal, que vem fazendo aí uma série de movimentações desde que assumiu a relatoria, não só no de no que diz respeito à relação com a Polícia Federal, conferindo mais autonomia a PF nessas investigações, mas também agora diante dessa que é a terceira fase da operação compliance zero, determinando a prisão de Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, ele volta à superintendência da Polícia Federal na capital paulista. ele que já tinha sido preso em novembro do ano passado, ficou uma semana detido, foi solto e utilizava tornozeleira eletrônica. Tem a reportagem já aqui no site da CNN trazendo as últimas informações e confirmando que Daniel Vorcaro é um dos alvos dessa terceira fase da operação compliance zero. Há ainda outros três mandados de prisão.

Estamos aqui apurando nesse momento mais detalhes com relação a essa operação sobre quem são os outros alvos. Fora isso, há mandados de busca e apreensão, 15 pelo menos, que são cumpridos nos estados de São Paulo e também [música] de Minas Gerais. Portanto, Daniel Vorcaro agora já estaria na superintendência da Polícia Federal, na capital paulista. Daqui a pouquinho nossas equipes também estarão por lá. Atenção, Supremo Tribunal Federal acaba de formar maioria para manter Daniel Vorcaro preso. Informação desta

sexta-feira às 11:48, dia 13 de março de 2026, acabou de ocorrer mais um voto, plenário virtual. Nós temos, portanto, agora o voto de Nunes Marques, ministro do Supremo, acaba de votar pela manutenção, portanto, temos agora já formada a maioria e Daniel Vorcaro terá de permanecer preso. Ministro Nunes Marques [música] acabou de subir o voto em plenário virtual. Nós estávamos aqui na expectativa porque assim que ocorre a abertura do plenário e ocorreu às 11 horas da manhã, são 7 dias. paraa conclusão desta votação. Então

isso haveria de ocorrer, poderia ocorrer ainda no decorrer dos próximos dias, porém já [música] temos, antes mesmo de completar uma hora da abertura do plenário virtual, temos o voto de Nunes Marques, Clarissa Oliveira, portanto, maioria formada para a manutenção da prisão de Daniel Vorcaro. >> Caio Junqueira, já aqui comigo, o nosso analista chega com informação de última hora. apuração importantíssima dele, o Daniel Vorcaro, banqueiro do master, trocou de advogado e abre caminho para uma >> colaboração premiada, >> delação premiada, famosa delação premiada, o terror de Brasília. Caio, bem-vindo. Boa noite. Conte tudo.

>> Bom, vamos lá, Thaí. Já tinha uma expectativa disso, dessa troca, porque, bom, basicamente a notícia, sai Pier Paolo e entra o José Luiz de Oliveira Lima. Isso. Per Paolo, ele sai e entra o José Luiz de Oliveira Lima, eh, que é um advogado muito conhecido aqui em São Paulo, um país. Mais recentemente ele foi o advogado general Braga Neto, ali no inquérito, no julgamento da trama golpista. E o que que é visto nos

bastidores? abrindo um caminho para uma colaboração premiada, muito embora o que eu tenho de informação, o Juca, né, que é o apelido dele, que é o novo advogado, ele está assumindo o caso, ele não tem uma definição ainda. Ah, entrei para fazer delação, não, não tem isso. Por isso que a gente tá tratando como abre um espaço. >> Importante que chega com o analista Caio Junqueira. Caio apurou que acaba eh que

foi assinado, que a defesa de Daniel Vorcaro assinou um acordo de confidencialidade com a Polícia Federal e também com a Procuradoria Geral da República. Se a gente já teve a transferência de hoje da Penitenciária Federal de Brasília para a superintendência da Polícia Federal, um ambiente muito mais, entre aspas, confortável para Daniel Vorcaro. E esse seria e essa seria uma sinalização de um início de delação, uma possibilidade de delação. Isso que você nos traz agora é mais um importante indício também. >> Isso, Márcio, a delação já tá em curso, né? Aporação, inclusive com os colegas

lá de Brasília, o Mateus e o Té. Eh, quer dizer, o Té agora tá aqui em São Paulo. Márcio, eh, a delação já está em curso, tudo que tá acontecendo, a transferência já é assinatura, é uma assinatura, vamos dizer assim, é um pouco esperada, um pouco já da dentro da formalidade, mas sim, foi assinado um acordo de confidencialidade que não pode vazar nada, né, por nenhuma das partes, pelos advogados, pela Polícia Federal, pela Procuradoria Geral da República. A transferência dele já se insere, porque naquela conversa que a gente trouxe é a defesa do Vorcaro já havia pedido que vamos avançar na delação, mas que mude a custódia. E foi o que acabou acontecendo também.

>> Sair da penitenciária, >> sair da penitenciária de segurança máxima, ir para um meio tema ali que é a superintendência da Polícia Federal. Não é uma domiciliar, mas é melhor que o presídio de segurança máxima. Então isso tudo já está acontecendo e o acordo de confidencialidade que eu trago com os amigos agora, eh, também é parte desse start, desse processo. Já estamos sob colaboração premiada de Daniel Vorcaro. Acho que assim a gente resume bem, Márcio, >> quanto falamos aqui sobre o caso master, tem novidade relacionada a esse assunto.

Break news, informação de momento. O pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro é preso numa nova fase da operação compliance zero. Portanto, nesse momento temos polícia federal nas ruas, nesse momento com mais uma fase da operação compliance zero. É a operação que mira fraudes relacionadas ao banco master. Não temos ainda mais detalhes sobre onde essa prisão aconteceu. Estamos aqui

aguardando manifestações da Polícia Federal. Peço até licença. Vou aqui já me posicionar na outra câmera em busca de informações e apuração sobre o que já temos de detalhes nesse momento por parte da Polícia Federal. Acompanhávamos dias atrás uma nova fase da operação compliance zero. Eis que chegamos a mais uma etapa, a sexta fase da operação compliance zero. Na mais recente,

tivemos como o destaque o alvo, o senador Ciro Nogueira, alvo de mandados de busca e apreensão. E agora o que temos é um mandado de prisão cumprido contra o pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Aquele Jonas Maia é que está com a gente trazendo mais informações da Polícia Federal sobre essa operação que está em andamento. Eli, Jonas, [música] bom dia. Cara, ótimo dia para você. Informação

confirmada com fontes da Polícia Federal e também do Supremo Tribunal Federal. Por essa sexta fase que está nas ruas agora da Polícia Federal da Compliance Zero, ela é autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator desse caso Master na Suprema Corte. E o pai de Daniel Vorcaro, ex-banqueiro do Banco Master, Henrique Vorcaro, foi preso pela Polícia Federal, mas também temos informações de que há outros mandados de prisão nessa fase sendo cumpridos neste momento. O que já se tem ainda, a PEF ainda não divulgou aquela informação oficial que geralmente eles divulgam quando há uma operação eh finalizada. Eles ainda não divulgaram, mas já conseguimos algumas informações adiantadas de que em pelo menos três estados estão ocorrendo essas buscas e também prisões, porque nessa operação agora que é a sexta fase da compliance zero, além das prisões autorizadas pelo Supremo Tribunal Federal, há também mandados de busca e apreensão. E já

temos a confirmação juntamente ao âncora Gustavo Uribe do bastidor CNN da prisão do Henrique Vorcaro. E uma das questões que pesam, Carol, contra o Henrique Vorcaro na investigação da Polícia Federal daqui de Brasília é que ele teria ocultado R bilhões deais na conta dele. A gente até trouxe essa informação também aqui na programação da CNN Brasil. Aqui no estúdio com Té Curi. A gente segue no assunto caso master. Tudo

bom, Té? >> Tudo bem, Carol? E você? Tudo ótimo. Vamos falar de Daniel Vorcaro. Daniel

Vorcaro, ex-banqueiro, dono do Banco Master, tá preso, continua detido, está na superintendência da Polícia Federal em Brasília, só que agora ele foi transferido para uma cela comum e tem restrição de visita de advogados. Isso acontece, Tcuri, em meio às tratativas para um acordo de colaboração premiada. O que que essa mudança traz de sinalização sobre essas conversas? Bom, é um mau sinal para as negociações e também vai trazer um prejuízo para as tratativas. E eu explico o motivo. É um

mau sinal porque mostra esse descontentamento da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República e com uma anuência do ministro André Mendonça com relação à proposta de delação que o André Vorcar, o André Vorcaro, que o Daniel Vorcaro apresentou às duas instituições há duas semanas. A gente tem mostrado aqui ao longo dos últimos dias no novo dia que há resistências ainda tanto na PGR quanto na Polícia Federal e também no gabinete do ministro com relação à proposta que ele apresentou. Uma proposta que não para em pé, que não se sustenta, que não apresenta fatos novos, que não consegue trazer uma capacidade de ressarcimento dos cofres públicos pelos prejuízos causados e que também não têm trazido elementos que corroborem as provas que já são eh foram alcançadas pela Polícia Federal. Em resumo, esse é o motivo da do descontentamento da PGR, da Polícia Federal. A PF pediu a transferência dele da cela em que ele estava. Era uma cela

especial na superintendência da Polícia Federal, nos moldes da cela do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro, que também ficou preso por alguns meses na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília e foi transferido para uma sala comum ainda na Polícia Federal. Então, ainda tem esse privilégio de estar na instituição, diferentemente de outros presos, né, do Brasil. Agora, por que que isso é um mau sinal? Porque mostra que não tá dando certo a tentativa dele de emplacar uma delação premiada. Isso vai causar um prejuízo paraa delação, porque muda o esquema de recebimento dos advogados. Como que

vinha sendo? O Daniel Vorcaro podia receber os advogados dele das 9 da manhã até às 5 da tarde todos os dias. Com essa mudança de cela para uma cela comum na Polícia Federal, e esse esse intervalo de possibilidade de conversar com os advogados se reduz para duas conversas de meia hora. Ou seja, ele deixa de ter 9 horas por dia de conversa com os advogados e passa a ter somente uma hora. Isso também dificulta na elaboração, na construção, eh, desse aditivo paraa proposta de delação premiada dele, que foi apresentada a PGR e a Polícia Federal. Então, um momento

de pressão que vive não só o Daniel Vorcaro, mas a defesa do ex-banqueiro, porque houve prisão de pessoas próximas, de familiares, de e irmão, de cunhado, de primo, do pai e agora essa mudança de cela dele na superintendência da Polícia Federal. É, nesse momento que a gente aguarda é informações com relação ao avanço dessas conversas, porque Daniel Vorcaro para que de fato tem um acordo de delação premiada homologado, precisa apresentar fatos novos e também prová-los. Tecura. Então, essa conversa com os advogados vai ser rápida, mas ele terá de apresentar todos esses pontos previstos para que um acordo seja fechado. Só aconteceu um fato importante no nosso [música] intervalo. A Polícia

Federal rejeitou a delação de Daniel Vorcaro. A gente conseguiu [música] mais informações aí no durante o intervalo. O Caio reproduz para nós o que a gente já sabe. >> Isso, William. O que a gente conseguiu de informação é que a Polícia Federal encaminhou aos advogados a rejeição formal da colaboração premiada do Daniel Vercaro, mas a Procuradoria Geral da República segue firme em negociação junto com os advogados de defesa do Daniel Vorcaro. Ou seja, há uma rejeição

da delação pela Polícia Federal, mas a equipe que defende Daniel Vercaro segue negociando, inclusive hoje presencialmente em Brasília, eh, na procuradoria geral da República, parte da defesa esteve lá e segue a negociação com o Paulo Gone [música] e a equipe dele. >> Bom, isso aí tem uma implicação evidente. Quem é que vai homologar essa delação? É o ministro, é o relator da questão que é o ministro André Mendonço. Ele pode homologar ou não? Sim,

>> se ele homologa, segue o segue o baile. Se ele não homologa, aí o que acontece? >> Bom, aí pode ter [música] tem dois caminhos, né? Ou o Daniel Vorcaro não faz colaboração premiada nenhuma, o que é muito arriscado para ele enfrentar aí 50 anos de prisão, 100 anos de prisão, ou o que a defesa hoje do Daniel Vercaro defende, o Juque, o José Oliveira Lima, é eh de repente recorrer pra turma, né? passar por cima dessa decisão do André Mundonça, do relator, de rejeitar a colaboração e tentar ganhar o Supremo ou a maioria do Supremo eh numa homologação, num processo. Ao que se comenta, a PGR

insistiria muito mais na questão do ressarcimento. >> Sim, >> 50 ou 60 bilhões e a defesa seria já concordado com 40. >> É, essa esse é um debate muito firme, né? e óbvio, até da da [música] do montante de recursos, mas tem uma questão política envolvida aí que é até que ponto tanto o advogado principal da defesa do Daniel Vercaro quanto a procuradoria geral da República estaria comprometida ou interessada [música] em entregar uma delação premiada completa que envolvesse cúpula do Congresso e também ministros do Supremo Tribunal Federal. O advogado do Daniel [música] Vorcaro deixou agora a defesa dele, a informação que chega com ele, Jonas Maia. A gente tem a confirmação de que

José Luís Oliveira Lima, também conhecido como Juca no meio jurídico, conhecido principalmente ele, Jonas Maia, [música] pelo fechamento de delações pr premiadas e por isso foi chamado para participar dessa banca de advogados que defende Daniel Vorcaro e agora está dizendo adeus a Vorcaro. Bem, no momento em que a Polícia Federal Elionas rejeita a tentativa de delação de Daniel Vorcaro. E como a gente vai trazer em instantes, [música] a PGR vê com muito ceticismo, muita cautela e diz que será muito mais criteriosa do que a Polícia [música] Federal para um eventual acordo de delação com Daniel Vorcaro. Contigo as informações aí na como fica agora a situação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, né? Porque o José Luiz Oliveira, conhecido como Juca, criminalista, especializado em fechar delações premiadas, deixa a defesa do ex-banqueiro dono do banco master enrolado em toda essa investigação de fraudes que chegariam nos cálculos da Polícia Federal a R0 bilhões deais. Hoje então foi anunciado,

comunicado essa saída do Juca da defesa do Daniel Vorcaro. Outro ponto é que o Sérgio Leonardo, advogado, que levantou toda a documentação para essa proposta de delação premiada, disse agora a pouco pra gente aqui confirmando que ele continua, o Juca sai, mas o Sérgio Leonardo continua nessa defesa do Daniel Vorcaro. E essa saída do José Luís Oliveira vem justamente após a rejeição por parte da Polícia Federal Tainai Uribe em relação à proposta que foi apresentada de delação premiada na avaliação dos investigadores da Polícia Federal que rejeitaram formalmente a equipe de defesa do Vorcaro. Eles não apresentaram nenhum elemento novo, no caso o Daniel Vorcaro, nenhum elemento novo, o a questão do ineditismo para que a proposta de delação premiada avançasse ali dentro da investigação, dentro da Polícia Federal, nesse inquérito de rombo aí que envolve até questões previdenciárias também. Então agora a informação que temos da confirmada é da saída do José Luiz Oliveira, o Ujuca, em um outro momento também que ele pediu a transferência do Daniel Vorcaro ali da carceragem da Polícia Federal para a Papudinha, o 19º Batalhão da Polícia Militar que fica dentro do complexo da Papuda, onde está o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Seria um

pedido até do Daniel Vorcário que a defesa apresentou, porque na avaliação dele onde ele está neste momento não é um local adequado. Com banho gelado, com vaso sanitário embutido ali no chão, na avaliação do Daniel Vorcaro, está muito ruim. A defesa então pediu ao Supremo Tribunal Federal que ele saísse. Então essa saída do José Luiz Oliveira, advogado principal do Daniel Vorcaro, vem nesse momento, [música] após a rejeição da proposta delação premiada, uma continuação em relação à negociação com a PGR e também um pedido de transferência dele da Polícia Federal para o complexo da Papuda ali o a papudinha. Não tem ainda, Tainá e Uribe um motivo da saída do advogado principal do caso, o rosto da da defesa dele da sobre essa sobre essa investigação.

Porque que ele saiu? Nem o motivo, mas já foi anunciada a equipe de defesa do outro lado. São dois estórios separados. O Sérgio Leonardo continua na defesa. E a gente lembra que o José Luiz Oliveira, quando ele entrou no caso, foi justamente para fechar uma delação premiada. Quando Daniel Vorcaro foi

preso e teve a preso preventivo e teve a prisão preventiva referendada pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, o antigo advogado saiu, entrou então o advogado José Luiz Oliveira para começar essa delação premiada logo na primeira semana. A gente trouxe aqui inclusive no bastidores CNN que ele visitou por mais de 10 vezes o Daniel Vorcaro na época no presídio federal, na penitenciária federal de segurança máxima e já foi à Polícia Federal na mesma semana que assumiu o caso e também na PGR e no gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso, para falar que ele queria delatar, que ele queria um acordo de colaboração premiada, que ele entregaria muita informação. E logo naquela semana já houve um termo de confidencialidade assinado pelo Daniel Vorcaro com a PF e com a PGR. E começou-se então uma negociação. O pedido do José Luiz Oliveira, agora ex-advogado de transferência do Vorcar, inclusive foi aceito também. Ele saiu do presídio

federal essa imagem que aparece na nossa tela, que é um presídio de segurança máxima. Ele foi de helicóptero para a superintendência da Polícia Federal e ficou hospedado ali na sala de estado maior com ar condicionado, um frigobar, um banheiro privativo e uma janela pro jardim da Polícia Federal. E começou todos os dias a receber a visita do advogado, o atendimento do advogado para levantar dados, passar informações sobre a proposta delação premiada que essa semana foi rejeitada formalmente pela Polícia Federal. E hoje a gente vê então a saída do advogado dele do caso Tainai Uribe >> trazer mais informações sobre o andamento dessa que é a oitava fase da operação compliance zero, que mira a atuação do Banco Master. Hoje um dos alvos, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Traz mais

detalhes então pra gente aqui. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo, >> cara. Ótimo dia para você, pro Téo, para quem tá acompanhando a gente. Hoje mais uma vez a gente vê o ex-governador Cláudio Castro alvo de busca e apreensão por parte da Polícia Federal, mas em outra operação e pela primeira vez a PF avançando sobre as questões [música] de dinheiro de previdência no Banco Master, mirando um ex-gestor local, um ex-chefe do executivo como ex-governador do estado do Rio de Janeiro. E esse aporte aí de R$ 3 bilhões deais, segundo os cálculos da Polícia Federal. Quem

acompanha o novo dia vai se lembrar que a gente trouxe aqui já como que a PF fez um mapa de do patrimônio do Daniel Vorcaro e também [música] do Banco Master até chegar a R0 bilhões deais usando institutos de previdências de São Paulo, do Rio de Janeiro, do Amapá e também de outros estados. São esses os pontos que são investigados pela Polícia Federal. E agora a gente vê pela primeira vez nesta oitava fase da operação compliance zero, um ex-governador como alvo por essa questão de gestão dos institutos e recursos públicos, já que já que o instituto, o Rio Previdência, que na verdade é o é o fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro, conhecido como Rio Previdência, ele garante, ele une, ali, ele se coloca como gestor de fundos de recursos de aposentados e também de pensionistas do estado do Rio de Janeiro. E agora a Polícia Federal colocando aí que houve um conuio entre o então governador Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro com o Banco Master e o Daniel Vorcaro, que atualmente [música] está preso. Não há nesse momento, ainda porque as buscas estão em andamento e a decisão que autorizou essa oitava fase da operação do ministro André Mendonça ainda está em sigilo. não há ainda a

ligação do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro ou se seria uma ligação dele com outras e pessoas outras pessoas investigadas em relação a esse caso. Mas a operação de hoje é a primeira, isso é importante, importante [música] destacar, é a primeira em que o ex-governador ou ex-gestor é do executivo local ou municipal é alvo por conta de uma ligação com o máster e um dinheiro, um aporte bilionário no banco master do Daniel Vorcaro. Sim, sendo uma estratégia naquela época do Daniel Forcaro e outras pessoas da cúpula do ex Banco Master agora para alavancar o patrimônio, chegar aí a R$ 40 bilhões deais. A gente trouxe aqui inclusive que o Daniel Vorcário fez uma peregrinação, essa palavra usada no inquérito da Polícia Federal, ele fez uma peregrinação de cidade em cidade, de estado em cidade, de estado em estado para conseguir aporte no Banco Master e [música] sem o FGC, que é o Fundo Garantedor de Crédito. Isso é muito importante também se destacar [música] ou com números astronômicos que não eram reais. Então, com isso,

muitas fraudes aconteceu. O Telcor já trouxe que tentou um contato já com a defesa do Cláudio Castro, ainda não há uma informação justamente porque as buscas estão em andamento. O Cláudio Castro [música] mais uma vez alvo dessa operação da Polícia Federal. Vai ter ali alguns documentos apreendidos. Tudo que foi aprendido vai ser levado para a superintendência da Polícia Federal, que fica no Rio de Janeiro [música] também, para uma análise, para uma perícia, para a Polícia Federal avançar ainda mais nessas investigações. E uma nova

informação que chega também é que há mensagens que foram trocadas entre os investigados, que são alguma base desse pedido da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal ainda em sigilo essas mensagens, mas que são mensagens que deram norte dessa investigação. E mais uma vez a gente vê aí que celulares foram e são muito importantes para essa investigação, porque se tem uma noção de quem tá conversando com quem e se houve alguma negociação não republicana na avaliação da Polícia Federal. Novas informações eu trago já. Carol >> Rodriguez traz pra gente detalhes dessa informação. Lari, então seria uma segunda proposta de delação, não é a delação ainda. A Polícia Federal e a PGR

precisão concordar com o que apresentou Daniel Bocaro nesse conteúdo antes da delação existir. Agora, Larissa traz uma informação importante, não só o break news, a confirmação, Lari, mas a Polícia Federal suspeita que ele ainda está deixando informação de lado. É isso, >> exatamente, Sainá. Estamos aqui numa força tarefa, eu, El Jonas, a Débora também, que entra com a gente daqui a pouco no 360, atrás dessas informações. O que a gente tem até agora, segundo a própria defesa eh de Vorcaro, como também fontes da Polícia Federal. Desde

segunda-feira foi apresentado ali uma espécie de esboço dessa segunda proposta de delação premiada. Ontem houve uma reunião, o a defesa de Volcaro teria trazido ainda mais informações pra Polícia Federal. E havia uma expectativa que hoje de manhã tivesse uma segunda reunião já com esse material todo em mãos. O KB fontes da Polícia Federal me passaram. A reunião de hoje, ela não deve acontecer porque a Polícia Federal ainda está debruçada no conteúdo dessa delação. Então, recebeu, teve ainda um

um pouquinho mais de informações adicionadas ontem, na terça-feira, mas até agora o que a gente sabe, segundo essas fontes, lembrando mais uma vez, Alijanas Maia me ajudando aqui nessa apuração, segundo essas fontes, seria algo ainda muito superficial até onde a Polícia Federal olhou. Tainá. Eh, lembrando, houve uma negativa de um primeiro processo de dilação, até houve uma troca de defesa do próprio Vorcáo. A Polícia Federal desconfia, segundo as fontes com que a gente está conversando, que o ex-banqueiro estaria omitindo algumas informações, principalmente aquelas relacionadas, Tainai Uuribe, a autoridades. Então, ainda há uma suspeita que Vcaro poderia est deixando de lado nessa proposta de delação a citação de nomes do principalmente da política. Até a gente escutou muito isso

quando teve operação envolvendo Ciro Nogueira de que a Polícia Federal teria chegado aquelas informações envolvendo o senador, mas que Vcaram na primeira proposta de delação não teria apresentado toda essa relação que ela tinha de Ciro Nogueira. Esse é um segundo movimento da defesa de Vorcaro, apresentando esse esboço, essa proposta de delação, mas vale a gente enfatizar que a PF está em cima do material, Uribe, Tainá, e ainda não há um OK nem da PF, nem da própria Procuradoria da República. OK, a gente vai aceitar essa delação.