---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 24/05/2026"
video_id: -lExoEph3VI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-lExoEph3VI
video_date: 2026-05-24T20:19:36+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, uma boa tarde para você. Chegamos com agora CNN 4:21 pelo horário de Brasília. Eu sou Estevo Limana e a gente vai junto nesta tarde de domingo atualizando o que é notícia neste final de semana por aqui na tela da CNN Brasil. Olha só, gente, um acidente entre um ônibus e uma carreta deixou oito pessoas mortas e 10 feridas no norte do estado de Minas Gerais. Equipes do SAMU, da Polícia Rodoviária Federal e da Perícia atuam no local para entender a dinâmica desse acidente. A repórter da Itatia, Fernanda

Viegas, nos ajuda a entender este caso. >> Três crianças estão entre as vítimas de um grave acidente que aconteceu na madrugada de hoje entre uma carreta e um ônibus interestadual. Os dois veículos colidiram por volta de 4:30 da manhã na BR251. altura do qum 236 em Santa Cruz de Salinas, no norte de Minas Gerais. Ao todo, oito pessoas perderam a vida, entre elas duas crianças entre 10 e 12 anos de idade e um bebê de colo. O Corpo

de Bombeiros está estimando a idade das vítimas pelo tamanho dos crânios, já que as vítimas foram carbonizadas. Após a colisão, os veículos pegaram fogo e ficaram completamente incendiados. No total, 17 pessoas estavam no ônibus, 15 passageiros e dois motoristas. Todas as pessoas que perderam a vida estavam no ônibus. Na carreta estava apenas o motorista. Ele ficou ferido e foi

encaminhado pelo SAMU à cidade de Pedra Azul, em um hospital nessa cidade. De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, o ônibus seguia de São Bernardo do Campo para Aracaju. Já a carreta ia de Fortaleza para Piracicaba. Essa carreta estava transportando sucata. E teve um momento em que as pessoas acreditaram que tinha um terceiro veículo envolvido, já que peças de veículos estavam espalhados pela rodovia. Contudo, era

este material que era transportado pela carreta, né, sucatas. E aí tinham peças de carro dentre este material. >> A gente tem acompanhado nas redes sociais desde ontem uma comoção muito grande por conta da morte do atleta de fisiculturismo e influenciador, o Gabriel Gan de 22 anos. A morte dele inclusive é investigada no momento como suspeita. Segundo a Secretaria de Segurança Pública aqui do estado de São Paulo, Gabriel foi encontrado morto, caído na cozinha do apartamento em que ele morava, na zona leste da capital paulista. A investigação aponta que o

atleta foi encontrado por um amigo e que não foram identificados sinais de violência. O caso foi registrado como morte suspeita e súbita. fenômeno nas redes sociais. Ele tinha mais de 15 milhão e meio de seguidores. Ganhou muita notoriedade com o público jovem porque compartilhava a rotina de treinos e dieta pelas redes. Também por meio das

redes, o atleta de fisiculturismo, Ramon Dino lamentou a morte de Gunley e publicou uma foto com o influenciador. Ele escreveu: "Abre aspas, nunca sabemos quando pode ser o último momento. Fecha aspas. também desejou condolências aos amigos e familiares de Gabriel. A atriz Mel Maia também usou as redes sociais para homenagear o amigo de infância. Ela lamentou a morte precoce

do atleta e relembrou a clicidade entre os dois desde os tempos de escola. Informações sobre o velório e enterro de Gabriel Gun ainda não foram divulgados pela família. Mudando de assunto, hoje a lei em Riborel completa 4 anos. O dia que antecede o ju popular do caso que chocou o país depois da morte do garoto de apenas 4 anos de idade no Rio de Janeiro. Essa lei tem o objetivo de endurecer penas de crimes cometidos contra crianças e adolescentes e foi sancionada em 2022. Um novo julgamento

sobre o caso está marcado para amanhã. A mãe e o padrasto da criança são réuss. Os detalhes a gente confere com a repórter Roberta Camargo. É, esse julgamento foi remarcado paraa segunda-feira, dia 25 de maio, depois de ter sido e adiado lá em março. Isso porque os advogados de defesa de Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr.

Jarinho, que foi vereador aqui do Rio de Janeiro, eles abandonaram o plenário quando este julgamento ia acontecer. Então, na época teve que ser remarcado para esta próxima segunda-feira, dia 25 de maio. Coincidentemente, né, este domingo completa 4 anos, completam 4 anos da criação da leiel, conhecida como lei em borel, uma lei que protege crianças e adolescentes vítimas de violência doméstica. Ao longo desse processo, de março para cá, a defesa de Dr. Jairinho tentou remarcar o julgamento algumas vezes. Eles tentaram

adiar esse julgamento por algumas vezes, mas isso foi negado. Da primeira vez eles tentaram mudar o local do julgamento, tentaram fazer com que o julgamento fosse realizado fora do Rio. De acordo com eles, há uma comoção pública muito grande aqui na cidade, mas fato é que a comoção é nacional, já que existe inclusive uma lei em Riborel, né? Depois eles solicitaram ao Superior Tribunal de Justiça uma realização de nova perícia no computador e celular que fazem parte desse processo, que também foi negado por unanimidade. Em Riborel tinha 4 anos em março de 2021, quando foi levado pro hospital.

pela mãe Moneque Medeiros. Ele tinha 23 lesões no corpo. Na época, a mãe afirmou que ele tinha caído da cama. O Instituto Médico Legal, posteriormente confirmou que ele tinha sofrido 23 lesões. Desde então, Monique Medeiros, que é a mãe dele, e Jairo Souza Santos Júnior, o Dr.

Jarinho, que era o padrasto dele, respondem por este caso. Então, ambos agora serão julgados nesta segunda-feira. CNN Brasil vai acompanhar tudo e comentar aqui em tempo real. >> No Paquistão, um ataque à bomba deixou 24 mortos. O atentado foi um foi reivindicado por um grupo separatista.

Um carro com explosivos atingiu um trem que transportava oficiais de segurança paquistanes acompanhados das famílias. Cerca de 70 pessoas ficaram feridas. A locomotiva e três vagões saíram dos trilhos. Outros três veículos e prédios nos arredores também foram atingidos. O ataque ocorreu em uma província, palco de combates envolvendo grupos separatistas. No começo do ano,

autoridades paquistanesas mataram 145 separatistas em uma operação que durou 40 horas. Os tiros registrados ontem perto da Casa Branca acabaram assustando jornalistas que cobrem a presidência americana. Uma repórter da rede ABC News teve que se abaixar no meio de uma reportagem. A equipe dela, inclusive recebeu ordens para deixar o local momentos depois.

sides to far.

Stay down.

Que situação, hein? O homem que atirou contra os agentes foi morto. A CNN apurou que ele foi identificado como Nazir Best, de 21 anos. O homem já tinha sido detido pelo serviço secreto em outras ocasiões e inclusive já foi internado no Instituto Psiquiátrico de Washington para Avaliação Mental. Ele também fazia postagens nas redes sociais.

Um pedestre que passava no local também acabou sendo atingido e está em estado grave no momento. Agora a gente fala sobre a guerra no Oriente Médio, porque uma autoridade americana disse à CNN que nenhum acordo entre os Estados Unidos e o Irã deve ser assinado hoje. O presidente Donald Trump também afirmou que não vai apressar as negociações. a correspondente Priscila Iasbec está com a gente ao vivo direto de Nova York e atualiza a situação pra gente porque esperávamos, que pudéssemos ter um domingo com as notícias um pouco mais rápidas. Uma boa tarde para você.

>> É isso, Stevan. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham diante do que Trump falou ontem, quando ele disse que inclusive um acordo já havia sido amplamente negociado, estava sendo estava prestes a ser finalizado, um tom bem diferente hoje nessa publicação que ele fez mais cedo nas redes sociais, na Truth Social, quando ele pediu que os negociadores americanos não se apressassem e quando ele disse também que o bloqueio aos portos iranianos iria permanecer até que um acordo fosse completamente fechado. Nessa publicação, Donald Trump também criticou o acordo nuclear anterior firmado eh por Barack Obama em 2015 e que foi desfeito na primeira gestão de Donald Trump. E ele disse que as transações negociadas pela sua gestão são muito diferentes do acordo nuclear de Barack Obama. falou que é o extremo oposto. Ele também

agradeceu aos aliados no Oriente Médio pelo apoio e pela cooperação. E ele disse que essa cooperação pode >> que pena, acabamos perdendo o contato com a Priscila e Asbec, mas a gente tem acompanhado essa situação, portanto, entre o presidente Donald Trump e líderes do Irã. Qual a expectativa de que esse acordo possa ser assinado nas próximas horas? mesmo com Trump dizendo que não existe nenhuma pressa, não existe pressão para que as negociações possam continuar, mas ressaltamos aqui que existe um otimismo frente os dois lados em que a diplomacia possa acabar avançando, já que até Trump fez algumas ameaças durante a semana passada, acabou recuando de ataques que estavam programados justamente pelo Irã ter concordado com algumas critérios de declaração de paz. que os americanos estavam impondo. Um desses critérios é,

com toda a certeza, a liberação total do estreito de Orm. o estreito que é importantíssimo para a passagem de navios cargueiros e que trouxe impactos severos na economia mundial nos últimos meses. Quando a gente conseguir restabelecer o contato com a Priscila, a gente volta aqui também e traz a participação dela para atualizar mais informações. Ela que é nossa correspondente lá nos Estados Unidos. E o professor de relações internacionais e colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, Maurício Santoro, falou sobre os avanços da defesa iraniana nos últimos meses e sobre o uso do esteto de Ormus como uma ferramenta de pressão em meio a tentativas de negociação com os americanos.

>> Ano passado houve uma breve guerra entre o Irã e os Estados Unidos, né, envolvendo Israel também, duas semanas de combate e o desempenho do Iran tinha sido muito ruim. Mas em um ano houve uma mudança muito expressiva nas Forças Armadas Iranianas nessa capacidade de defesa, principalmente pela melhoria do seu sistema de mísseis balísticos, né, por um ataque de precisão muito mais eficaz. E o que o Irã fez no Golfo Pérsico, noito de Ormus, que basicamente foi uma espécie de guerra de guerrilha naval, utilizando lanchas, drones, mísseis, eh quer dizer, minas, dizer, um equipamento de de baixo valor, né, que de modo algum se compara a sofisticação tecnológica da Marinha dos Estados Unidos, mas que, no entanto, foi muito eficiente em bloquear os trêito e impedir ali as ações americanas na área, né? E como por Ormô espaço em torno de 20% de todo o comércio mundial de petróleo, isso deu a Irã ferramenta muito influente de pressão sobre os mercados de energia global, petróleo, de gás natural, de produtos derivados como fertilizantes. E além disso, o Irã atacou também uma série de países vizinhos, né, os Emirados do Golfo, como Qatar, os Emirados Árabes Unidos, que são países que dependem muito do comércio internacional, do turismo de negócios. Então, o Irã basicamente levou

toda a região do Golfo Pérsico para uma crise econômica e política. Isso também significou ali uma enorme expectativa regional de que essa guerra terminasse rápido. Agora a gente conseguiu restabelecer o contato com a correspondente Priscila Iasbec que volta ao vivo de Nova York, trazendo, portanto, esse contexto de atualizações e expectativas para esse acordo de PASPRI. Bem-vinda mais uma vez. Oi, Stevão. Então, prosseguindo nesse

nessa primeira publicação, então, Donald Trump criticou o acordo nuclear anterior, disse que o seu acordo é muito diferente e disse que a cooperação com os países aliados no Oriente Médio poderia ser ampliada se eles passassem a fazer parte dos acordos de Abraão, que são os acordos que foram firmados ainda no seu primeiro mandato entre Israel e países árabes. Mas ele diz que quem sabe o Irã também poderia fazer parte desses acordos, o que soa como uma provocação, já que Israel é um inimigo histórico do Irã. Depois, mais tarde, Donald Trump fez também mais uma nova publicação. E nessa publicação ele repetiu que o seu acordo seria melhor do que o acordo de Obama, mas que ele não foi totalmente negociado, contradizendo inclusive a declaração de ontem, dizendo que o acordo estava prestes a ser finalizado. E ele também disse que esse acordo e o que tá sendo negociado ainda não é conhecido. Então, que as críticas que

são feitas a esse acordo são críticas enfundadas. E isso acontece, Estevão, depois que republicanos criticaram as negociações entre Estados Unidos e Irã. Inclusive o senador republicano do Texas, o Ted Cruz, chegou a dizer que seria desastroso o resultado do conflito se um acordo fosse fechado, eh, aliviando as sanções sobre o Irã, sem uma suspensão do seu programa nuclear, com as mesmas lideranças iranianas fundamentalistas diantes do conflito. E essa é uma crítica que tem sido muito feita à gestão de Donald Trump, justamente porque antes do conflito havia conversas entre Irã e Estados Unidos sobre um sobre o seu programa nuclear, sobre suspensão do enriquecimento de urânio, sobre talvez a entrega do urânio enriquecido. E depois que o conflito se iniciou, quando o Irã assumiu o controle e o bloqueio do estreito de Ormus, o Irã passou a negociar com essa ferramenta poderosa, então, sobre os Estados Unidos e trazendo aí e uma pressão sobre os Estados Unidos. E agora o que o Irã quer

negociar é tão somente essa abertura do estreito de Ormus, mas pedindo um alívio das sanções econômicas, também pedindo eh reparação pelos danos causados no conflito. Então, o que os especialistas dizem é que basicamente o que tá sendo negociado agora é um retorno ao status quo que existia antes do início do conflito. Então, eh, Donald Trump pode, se ele fizer um acordo apenas paraa reabertura do estreito de Ormus, ser visto como um derrotado nessas negociações, eh, sem encolher nenhum tipo de acordo com o Irã sobre suspensão do seu programa nuclear. Lembrando que antes do conflito começar, Donald Trump disse que não admitiria nenhum tipo de enriquecimento de urânio dentro do Irã. E agora Donald Trump talvez esteja disposto até a fazer um acordo simplesmente pra abertura do estreito de Ormus, já que isso tem pressionado muito os preços do petróleo e também a inflação aqui nos Estados Unidos. E aí,

só para finalizar, o Irã também eh se manifestou por meio da sua agência de notícias estatal e disse que a declaração de Donald Trump, falando que o estreito de Ormus estaria totalmente aberto não procede. O que o Irã diz é que o estreito de Ormus vai ser reaberto paraa navegação, mas ainda com o controle do Irã sobre a hidrovia. Eu volto com você, Stevão. >> Muito obrigado, Priscila Iasbec, pelas informações. Daqui a pouco ela volta na programação da CNN.

A Rússia lançou ataques massivos contra a Ucrânia neste domingo. Mais de 90 mísseis foram lançados, incluindo um hipersônico capaz de transportar ogivas nucleares. Na capital Kiev, quatro pessoas morreram, quase 100 ficaram feridas. >> Foi um dos piores ataques desde o início da guerra. Mais de 600 drones e 90 mísseis, incluindo o Mornick. O mísil

hipersônico russo tem capacidade para transportar ogivas nucleares e só foi disparado outras duas vezes, sempre com explosivos convencionais. A ofensiva atingiu Kiev áreas próximas. Neste vídeo é possível ver o momento exato em que um míssil atingiu um prédio na capital ucraniana, provocando uma forte explosão. Impactos como esse foram sentidos várias vezes ao longo da madrugada. Moradores de Kiev se abrigaram no metrô.

Foi aterrorizante, assustador. Estamos aqui há mais de 3 horas, ouvindo as explosões lá em cima, disse a ucraniana Natália Isvar, de 62 anos. A Ucrânia divulgou vídeos que mostram a destruição após o ataque e o presidente Volodimir Zelensk chamou os russos de malucos ao visitar um prédio atingido em Kiev. Ele disse que a ofensiva destruiu apartamentos, escolas e até o museu de Chernobyl. Líderes europeus condenaram o ataque e classificaram o disparo do Orchnik como uma escalada. O Kremley

confirmou ter usado o míssil hipersônico. A ofensiva foi uma resposta ao ataque que atingiu um dormitório estudantil em Lhansk, região da Ucrânia controlada pelos russos. 21 pessoas morreram. O Kremle acusa a Ucrânia de crimes de guerra, enquanto Kiev nega que o prédio fosse alvo. E nos Estados Unidos, bombeiros estão há três dias tentando impedir que um tanque de produtos químicos exploda ou libere um gás tóxico no ar. Equipes usam jatos

de água para resfriar o reservatório nos suburbos de Los Angeles, na Califórnia. Especialistas foram acionados para ajudar nos trabalhos de contenção. O tanque contém cerca de 26.500 L de uma substância que é utilizada na indústria de plásticos e que pode provocar problemas respiratórios quando liberada no ar. Autoridades também alertam para o risco de uma explosão com um potencial catastrófico.

Cerca de 50.000 Pessoas receberam ordens para sair de casa, mas alguns abrigos destinados aos moradores já estão superlotados. E Uganda confirmou ontem três novos casos de ebola. No total, o número de infecções do país chegou a cinco. Segundo o Ministério da Saúde Local, o epicentro do surto é no país vizinho, a República Democrática do Congo, onde foram registrados 867 casos suspeitos e mais de 200 mortes suspeitas. A Organização Mundial da

Saúde classificou o surto de uma ceparrara do vírus como uma emergência de saúde pública de preocupação internacional. Para entendermos mais sobre esse surto e os riscos do ebola, vamos falar agora com a médica infectologista Miriam Dalbem do Hospital Círio Libanês. Uma boa tarde para você, doutora. Muito obrigado por aceitar o nosso convite para conversar por aqui. >> Boa tarde, Steve. Um tema super

importante, né, >> doutora? Vamos começar relembrando o que é o ebola e como que essa doença se manifesta nas pessoas, porque nós tivemos um surto alguns anos atrás e voltamos a ter, portanto, o vírus circulando agora em 2026 com certa preocupação. >> Joia? Então o ebola ele é um vírus, né, que causa uma doença grave, né, porque pode causar o que a gente chama de febre hemorrágica. É o já é conhecido aí na literatura o surtos de ebola dessa doença desde os anos 70. A República Democrática do

Congu que você falou, né, que é o epicentro do surto agora, já tá na sua 17ª epidemia de ebola, né, no seu 17º surto. E é uma doença potencialmente muito grave, né, quando a gente vai ali os surtos que já tiveram na literatura, a mortalidade aí ela chega a 90% dependendo do surto. E é uma doença altamente transmissível, com uma transmissibilidade muito fácil a partir do contato com secreções ali da pessoa que tá doente pelo ebola. Doutora, o que que significa esse termo que é utilizado agora, que se refere a uma emergência de saúde pública de preocupação internacional? Em qual estágio estamos com essa nomenclatura?

>> É super legal a gente esclarecer isso, né? Então, o regulamento sanitário internacional, que são aquelas regrinhas que foram criadas lá em 2005, né, por todos os estados que participam ali da Organização Mundial de Saúde, ele determinou que seria decretado essa emergência de saúde pública de interesse internacional todas as vezes que se evidenciasse que você tinha um algum surto, alguma doença, alguma coisa extraordinária ali que representava um risco pro mundo inteiro de disseminação e que exigia que todos os países do mundo voltas assem a sua atenção para aquela doença e voltassem todos os esforços ali pro controle daquela doença. Eh, do ponto de vista prático, isso significa o quê? que uma vez que foi decretada essa emergência de saúde pública de interesse internacional, a partir de agora os estados todos eles vão direcionar recursos, eh eh atenções, assim do ponto de vista educativo, de verbas mesmo, para tentar conter e monitorar mais de perto essa epidemia que tá acontecendo ali na República Democrática do Congo. Como que a senhora enxerga a preocupação das autoridades da população com esse surto agora? Ele é tão preocupante?

>> Olha, ele é preocupante sim, viu, Stevan? A gente acredita que o risco da gente ter uma pandemia igual a gente teve a de COVID no momento ele ainda não é grande, ele é pequeno. Mas quando a gente avalia todos os surtos que já aconteceram de ebola, dessa vez o surto ele demorou muito para ser detectado, principalmente porque eh a Organização Mundial de Saúde desde o ano passado, né, sofreu um desmonte ali em dinheiros, em recursos. vários programas que existiam ali na África, que eram financiados pelos Estados Unidos, eles deixaram de existir, deixaram de ter financiamento. Então, demorou-se muito para conseguir detectar esse surto agora na República Democrática do Congo.

Então, quando a gente compara esse surto atual com surtos anteriores, o número de casos que vê sendo detectados por dia, por semana, eh, tá num num aumento assim muito expressivo, muito maior e mais acentuado do que em anos anteriores. E a gente já viu que a epidemia, você acabou de falar, né, já eh saiu da fronteira ali da República Democrática do Congo. A gente já tem casos em Uganda, a gente já tem o o americano que foi transferido pra Alemanha e é uma região muito sensível porque é uma região que tem conflitos internos ali, é uma região que tem muito pouco acesso à saúde, né? Então muito pou muito pouco eh muito pouco preparada para um programa dessa magnitude, né? Com uma mobilidade muito grande, né? uma situação ali de crise

humanitária muito importante. Então, uma conjunção de fatores que favorecem, se a gente não destinar recursos ali e se o mundo não destinar a sua atenção ali para controlar essa epidemia, o risco disso se alastrar e a gente ter um problema maior é muito grande. Então vamos explicar aqui como que funciona, eh qual é a forma mais eh fácil que acontece a infecção pelo vírus, porque nós a senhora comentou que nós tivemos aí a pandemia da COVID alguns anos atrás, foi uma preocupação mundial, porque nós tínhamos um autontágio, era muito fácil se contaminar com este vírus. Como que funciona com ebola? Portanto, >> olha, no caso do ebola, a gente eh você, uma vez que você tem contato com o vírus, né, você demora 2 a 21 dias para começar a manifestar os sintomas do vírus. Quando a gente compara a epidemia

de ebola, né, a doença ebola com a doença COVID, a gente tem duas coisas que tornam o ebola menos transmissível que a COVID. A primeira delas é que o ebola ele não é transmitido pelo ar. Então, enquanto a COVID é transmitida, só de eu conversar com uma pessoa a uma distância menor que 2 m, eu posso pegar a doença, no caso da Ebola, para ver essa transmissão, eu preciso ter contato direto com fluidos, né, com secreções da pessoa que está doente ou com a pessoa que faleceu em decorrência do ebola. E isso torna algumas medidas de controle, né, como uso de equipamento de proteção individual, aventais, luvas, máscaras, eh, a higienização das mãos, né, o acesso a a a água para higienizar as mãos, a sabão para higienizar as mãos, eh medidas boas e eficazes de controle da transmissão dessa doença. Outra coisa que torna e a a epidemia de ebola mais controlável da COVID é que as pessoas normalmente elas costumam a transmitir o ebola quando elas já estão apresentando sintoma. No caso da da COVID, a pessoa

pode já estar transmitindo a COVID antes de começar a manifestar os sintomas. Isso faz com que se forem instaladas aí medidas eh de saúde pública para identificar os contactantes de um caso de ebola, né? monitorar ali as fronteiras para ver as pessoas que estão deixando um país e que tiveram contato com casos de ebola. Se houver esse rastreamento direitinho, isso facilita o controle também da doença. Uma vez que a pessoa incubou a doença, né, que pode demorar de 2 a 21 dias, os sintomas eles começam a se manifestar como febre alta, dor de cabeça, dor no corpo, vômitos e diarreia. E essa cepa que a gente tá

falando atual, né, a bungib, pelos dados que a gente vem vendo aí nos trabalhos, é uma grande causa de morte, é justamente por desidratação, por causa de vômitos e diarreias, eh, diarreia de de maneira muito incontrolável. E aí a pessoa pode evoluir ou não pro que a gente chama de febre hemorrágica, né, com risco maior de haver sangramentos e alteração nos exames de sangue que predispõe a sangramentos. Eh, quando a gente vê os dados aí da República Democrática do Congo, de todos os surtos de ebola, mas dos surtos dessa CEPA específica, né, que da última vez que ela que aconteceu o surto dessa CEPA foi em 2012, eh, a gente vê que os profissionais da área da saúde são um grupo muito exposto e com alto risco de pegar a doença, >> né, porque cuidam dessas pessoas. Eh, familiares que estão cuidando das pessoas doentes em casa. E uma coisa que vem acontecendo e que a Organização Mundial de Saúde vem trabalhando firme, eh, são aqueles rituais no sepultamento dessas pessoas que estão morrendo, né?

Então, por questões culturais, eh, toca-se muito nas pessoas que faleceram, né? E tem sustos na literatura de até 40, 50 pessoas que pegaram eh a o ebola a partir de uma pessoa que faleceu nesse funeral aí de sepultamento, né? Então, essas estratégias educativas, assim de educar as pessoas para conduzirem um um sepultamento de uma maneira mais segura também vem acontecendo nessa região. >> A gente conversou com a médica infectologista Miriam Dalben, do Hospital Siro Libanês. Muito obrigado pela por ter conversado conosco aqui nessa tarde de domingo, doutora.

>> Obrigada, Steven. A boa tarde. A SpaceX do empresário Elon Musk divulgou um documento para começar a fazer parte da bolsa de Nova York. Nessa documentação, a empresa detalha alguns dos planos para o futuro. Um deles envolve uma colônia permanente em Marte.

Eu vou chamar para conversar com a gente, vai nos explicar mais essa história. É o Fernando Nacaga. Naka, eu quero saber se você já tá pensando de repente aí se aventurar, se tornar um marciano, habitar em outro planeta. Será? Boa tarde.

>> Dependendo do preço, Estevão, muito boa tarde. Os planos da empresa de Musk são definitivamente ambiciosos. A Space SpaceX entregou essa documentação. São quase 300 páginas explicando o que a empresa pretende fazer no futuro, o que pretende fazer com dinheiro a ser arrecadado. Basicamente eles dizem que tem três setores onde atuam, que é o transporte aeroespacial, também a colonização da Lua e de Marte e terceiro a mineração de asteroides. são as

atividades principais dessa empresa e a expectativa é que eles levantem de 70 a 80 bilhões de dólares por 15% da empresa. Isso daria mais ou menos um valor de mercado pra empresa de 1 trilhão e meio de dólares. 1 trilhão meio de dólares. A gente separou alguns pontos curiosos dos planos de Musk e da SpaceX. Então, começando pela colônia humana permanente, com até 1 milhão de pessoas lá no planeta vermelho em Marte.

Além disso, eles querem criar uma economia na Lua e transportar carga e humanos tanto pra Lua como paraa Marte. Ou seja, querem ser os transportadores de coisas e pessoas para o satélite da Terra e também pro nosso planeta vizinho. Eles reconhecem que algumas dessas tecnologias não são comprovadas e outras sequer existem e que diante disso os projetos podem não ter viabilidade comercial. Ou seja, é um plano, é um sonho, mas é preciso desenvolver as tecnologias. Aí na próxima tela a gente tem detalhes de como pode ser essa gestão, porque Elon Musk teria o controle de praticamente tudo. Estevão,

ele não poderia ser demitido e ele teria de aprovar os principais postos a serem contratados. No ano passado a empresa teve um prejuízo de 5 bilhões de dólares. E uma coisa curiosa, eles gastaram ao longo dos últimos anos 170 milhões de dólares para comprar cerca de 1500 Cyber Trucks, que é esse carro todo geométrico assim, meio esquisitão. Eh, nos últimos anos o pessoal tava querendo, tava muito curioso em saber porque tinha indícios de que o próprio Elon Musk tava comprando um monte desses carros e de fato ele comprou quase 2.000 desses Cyber Trucks, mais de 1500, estão todos lá na SpaceX. Esses eu acho que

eles não vão mandar pra Lu. E aí? E aí, só para terminar, Stevão, para quem tá nos assistindo e ficou interessado, interessada em ter ação dessa empresa, saiba que é possível sim. Um grupo de 23 bancos tá assessorando os investidores e também a SpaceX. E de maneira muito curiosa, entre os 23 bancos, há um banco brasileiro. O BTG Pactual faz parte

desse consórcio e nas próximas semanas vão abrir a oferta, o livro de ofertas. Então, quem tiver uma graninha em dólar, pode lá se subscrever o livro para ter ações e ser sócio da empresa que quer criar uma colônia na Lua. Se for barato, eu vou. Mas Naka, se bem que o Cybertruck da Tesla do Elon Musk tem um design futurista meio de volta pro futuro que possa voar assim, não sei se não é uma ideia ruim, viu? >> Pode ser, mas eu queria saber onde é que ele guardou esses mais de 1500 carros, porque o pessoal que acompanha a tes lá nos Estados Unidos não tava entendendo para onde ia tanto carro. Aparentemente

eles estão guardadinhos aí em algum lugar. A ver, a ver. Imagina quantas milhas Stefano daria para uma viagem daqui para Marte. Eu quero saber onde é que vai ser o posto de carregamento no espaço, hein? Esse vai ser interessante.

Valeu, Fernando da Cagau. Um abraço para você. É ótimo domingo. Agora vamos girar os nossos assuntos aqui. Vamos pra região Nordeste porque o Immet emitiu um aviso para alguns locais da Bahia com previsão de chuva intensa e ventos de até 100 km/h.

A repórter Camila Tice está com a gente ao vivo. Camila, como que está o tempo por aí neste momento? O que que você nos traz de notícia? É uma boa tarde. >> Oi, Estevan. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham nesta tarde de domingo. Pois é, agora neste momento o tempo está nublado, deu uma chuviscada um pouco mais cedo, mas agora o tempo está fechado e pode chover. Essa chuva que ameaça cair aí a qualquer momento. O vento já dá para sentir ele um pouco mais forte, porque segundo esse alerta do Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, de fato, as rajadas de vento podem chegar entre 60 e 100 km/h. Já esses volumes de chuva, o órgão prevê entre 30 e 60 mm/h, podendo chegar até 100 mm acumulados ao longo do dia.

Então, as pancadas de chuva intensa mesmo, elas podem ocorrer ainda até o fim deste domingo ou no começo desta semana. Essas preocupações existem e o alerta também sempre é feito porque segundo o instituto, essa forte chuva ela pode aumentar o risco de alaramento, também queda de árvores, interrupção no fornecimento de energia elétrica e diversos outros transtornos, principalmente em áreas urbanas ou aquelas regiões que já t um histórico de vulnerabilidade. Por isso, se for possível evitar essas áreas de risco. E quem tiver algum problema de fato ali na sua região ou em casa, pode acionar o Corpo de Bombeiros e também a Defesa Civil de sua cidade. Então são áreas do Nordeste com esse alerta para chuva intensa no domingo, mas como eu disse pode durar até o começo da semana. Aqui

na Bahia, parte do estado entrou nesse grau de severidade, de perigo, principalmente na região metropolitana de Salvador e também no sul e no litoral aqui da Bahia. Eu volto com você aí no estúdio. >> Muito obrigado pelas informações, Camila Tícia. A gente tá nesse domingão por aqui analisando o noticiário internacional, mas também olhando pra política brasileira, tentando projetar a próxima semana, porque o relatório final da PEC, que prevê o fim da escala 61, deve ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados. E o deputado Léo Prates, que é o relator dessa proposta, tem trabalhado para chegar a um consenso. A

Aline Beck está ao vivo com a gente em Brasília e vai nos falar mais sobre esse assunto, porque Aline, neste momento o principal impasse é o ponto que trata da regra de transição. Os parlamentares têm discutido qual seria esse tempo inicial, 5, 10, 15 anos, para que essa lei pudesse já iniciar e trazer esses benefícios aos trabalhadores. Uma boa tarde para você, seja bem-vinda. >> Oi, Estevan, muito obrigada. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN. Pois bem, né, o principal

impasse agora é a transição, mas a gente já tem algumas expectativas para essa próxima semana final ali de tramitação na Câmara dos Deputados, né? Amanhã temos a expectativa de apresentação desse parecer pelo deputado relator Léo Prates. ali deve se encontrar mais cedo com o presidente Lula, o presidente Hugo Mota também para uma reunião no Palácio do Planalto a partir das 9 horas da manhã para que esse parecer seja apresentado primeiro ao presidente Lula, que ele passe ali todos os pontos abordados nessa PEC de proposta emenda constituição que precisa ser aprovada em dois turnos na Câmara dos Deputados para ser passada pro Senado Federal, né? Então nós temos a expectativa dessa reunião amanhã pela manhã. Deve participar também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, além do ministro do trabalho, Luís Marinho. Amanhã nós temos a expectativa

de apresentação desse parecer na comissão especial. E aí na terça-feira a gente tem a previsão de uma reunião de líderes, né? O presidente Hugo Mota deve se reunir com os líderes das bancadas da Câmara para tratar também sobre o fim da escala 61. E aí a gente tem até quinta-feira esse texto, esse parecer sendo então analisado pela comissão especial e depois já no plenário da Câmara com a votação máxima ali no dia 28, prevista então paraa quinta-feira. Em relação à transição, a gente tem uma discussão sobre esse período que pode durar ali de 2 a 3 anos. O governo

federal agora já pontua e sinaliza essa transição nesse formato até os 3 anos. falam em meses também, mas a gente tem a oposição, é claro, trabalhando em cima ali, sinalizando junto com os empresários uma transição gradual, ou seja, uma redução de uma ou 2 horas ali anualmente até chegar às 40 horas de trabalho, mas outros pontos já estão consolidados como as 40 horas, os dois dias de descanso na semana e sem é claro o corte na remuneração do trabalhador. Nós seguimos por aqui acompanhando, então Estevan. A gente volta com mais detalhes, então, ao longo dessa semana que é de esforço concentrado na Câmara, não? >> E muita expectativa por parte dos trabalhadores, dos empresários, dos políticos para saber qual que vai ser o resultado dessas discussões a partir de amanhã. Muito obrigado, Aline Becket. E

o nosso analista de política, Pedro Venceslau, explica quais são os principais empasses em torno das regras de transição para que possa acontecer a redução da jornada de trabalho aqui no Brasil. Presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, devem se reunir na segunda-feira, ou no máximo na terça-feira, para ajustar os pontos finais da proposta que acaba com a jornada 6 para um e estabelece duas folgas por semana. Ainda existem algumas resistências sobre o período de transição. Numa entrevista que deu na semana passada paraa TV Estatal, o presidente Lula mandou o seu recato, diz que não dá para aceitar uma transição de 4 anos, ou seja, uma transição que seria de 30 minutos a cada ano para o presidente Lula. Essa transição tem que acontecer imediatamente. E no entorno do

presidente Lula fala-se que é possível aceitar no máximo uma transição de 3 meses, mas essa negociação não vai ser fácil. Vários setores do empresariado têm pressionado o Congresso Nacional pedindo uma transição de 10 anos, o que definitivamente não é aceitável para o Palácio do Planalto. Num primeiro momento, a ideia é que se estabeleça, por meio da PEC, já imediatamente duas folgas por semana, redução da jornada de trabalho e redução de 40 para 40, de 44 para 40 horas. A questão da transição, o tempo que ela vai demorar e também das categorias com jornadas especiais, como por exemplo, telemarketing, podem ficar para um segundo momento e serem discutidas no âmbito do projeto de lei em regime de urgência do Palácio do Planalto, que está por enquanto em compasso de espera. O importante para o presidente Lula é que o eleitorado comece a aproveitar essas folgas antes da eleição e que a transição não aconteça no período tão longo que possa prejudicar o efeito eleitoral.

E o Supremo Tribunal Federal começa a julgar nesta semana os recursos contra a decisão que ampliou a responsabilização das Big Teexs por conteúdos publicados por usuários. Esse julgamento será realizado no plenário virtual da corte. E eu vou chamar aqui com a gente ao vivo na tarde deste domingo a repórter Duda Cambraia, que está em Brasília, na capital federal e traz mais atualizações. Duda, quais são os principais pedidos feitos pelas empresas de tecnologia? Porque essa essas novas conversas estabelecem regramentos bem mais duros para que essas companhias possam exercer daqui paraa frente. Uma

boa tarde para você.

Boa tarde, Estevãon. Boa tarde a todos que acompanham a CNN Brasil. Pois é, esteve Facebook e a Google são uma das empresas que entraram com recursos na Suprema Corte, pedindo esclarecimentos sobre essa tese fixada pelo Supremo Tribunal Federal no último ano. E o Facebook questiona justamente quando essas novas regras vão passar a valer e pede um prazo também de 6 meses para se adaptar a essa a esse a esse novo cenário. Enquanto o Google questiona as notificações extrajudiciais que a partir de agora os usuários vão poder fazer para eh derrubar conteúdos ilícitos nessas plataformas. Na prática, o que muda é

que eh a partir dessa tese fixada pelo Supremo Tribunal Federal, as plataformas poderão responder judicialmente em mais cenários, inclusive a a partir de notificações extrajudiciais feitas então pelos próprios usuários da rede. Antes as plataformas apenas eram notificadas quando deixava de cumprir uma decisão judicial. A gente lembra que essa tese fixada pelo Supremo foi uma ação julgada ali em junho de 2025, mas que ainda hoje essas bigtecs podem entrar com recursos porque a ação ainda não transit transitou em julgado. Por isso, Estevã, a gente continua acompanhando esse julgamento no plenário virtual da Suprema Corte, que deve começar então na próxima sexta-feira, apenas no plenário virtual, no sistema virtual da Suprema Corte, com todos os ministros envolvidos para tentar entender qual vai ser a posição dos ministros em relação aos aos pedidos de esclarecimentos tanto do Facebook quanto da Google. Estev tudo a cambraia. Muito obrigado pelas

informações. Um ótimo domingo para você. E o professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro e especialista em tecnologia e internet, Carlos Afonso, destacou que já existem leis para regular a internet, mas é necessário realizar ajustes para se adequar ao momento atual. Vamos ver. a gente precisa de ajustes. São os

ajustes que podem acontecer tanto no legislativo com aprovação de leis específicas para aquilo que a internet traz de diferente. E sim, existe alguma diferença quando a gente olha paraa rede social, a velocidade com qual a informação ela circula, a maneira pela qual as pessoas engajam com um determinado conteúdo, gera alguma especiidade que precisa ser tratado em lei. E aí o Marco Civil da internet trata disso e os próprios decretos que nós estamos discutindo agora tratam desse tratam desse tema. Mas é importante desconstruir essa ideia de que para toda a nova tecnologia a gente precisa começar do zero. A gente precisa ter uma lei nova. Eu acho que é muito

mais um trabalho de adequação do que existe. E aí na discussão dos decretos é saber o quanto os decretos são adequados ou eles avançam o sinal a frente à lei federal. e é claro também aparelhamento das eh das instituições de investigação para que elas possam ter mais equipamentos, mais capacitação para que possa ser feita a investigação e a apuração de crimes e de ilícitos cometidos através da internet. Então eu acho que é muito mais uma questão de ajuste do que de criação de tudo do zero a cada nova tecnologia que surge.

Uma pesquisa Datafolha foi divulgada no último sábado e analisou candidatos com maior chance de receber votos dos eleitores do centro. O presidente Lula do PT atrai a maioria do eleitorado. Vamos aos números. Lula tem 29% das intenções de voto. Em seguida, aparece o senador Flávio Bolsonaro do PL com chance de 20%. O

ex-governador de Goiás, como você vai ver aí na ilustração, Ronaldo Caiado do PSD tem 6%. Na sequência nós temos o professor Augusto Curi do Avante, que também possui 6% dos votos do centro. Renan Santos do Missão soma 5% e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, 4%. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%.

A pesquisa está registrada no Tribunal Regional, ou melhor, no Tribunal Superior Eleitoral. E essa aliança entre o PL e Ciro Gomes no Ceará está sendo usada pelo pelo PT para desgastar o ex-governador na disputa pelo comando do estado. A apuração é do nosso analista Pedro Venceslau. >> O PT espalhou faixas pelo estado do Ceará em Fortaleza e também em outras cidades, com a imagem de Ciro Gomes ao lado de Flávio Bolsonaro e a inscrição juntos pelo Ceará. Essa é uma tentativa dos petistas de desgastar o pré-candidato do PSDB, porque foi feito um acordo no estado. Por esse acordo, o

PL apoia Ciro Gomes e indica o candidato a senador na chapa dele. Esse acordo, quando foi costurado, foi criticado pública e duramente por Michele Bolsonaro, que preferia que o PL apoiasse Eduardo Girão do Partido Novo. Michele acusou Ciro Gomes de ser um representante da esquerda e é esse um debate que está tomando conta da eleição no Ceará. Ao ver as faixas, Ciro Gomes reagiu e disse: "Abre aspas, isso durante um evento do PSDB na capital fortaleza. A turma do Camilo resolveu espalhar um monte de faixa me associando com Flávio Bolsonaro", disse Ciro.

Disse: "Ainda não tenho nada contra o Flávio, mas isso é mentira, é enganação. Está na base da estratégia deles". Fecha aspa. Ou seja, Ciro Gomes deixou muito claro que não vai dar palanque para Flávio Bolsonaro no estado do Ceará. Portanto, Flávio vai ter que buscar outra estratégia, outra forma de fazer campanha no estado. Camilo Santana,

ex-governador e ex-ministro do governo Lula, que se licenciou para fazer campanha no estado, disse também numa entrevista coletiva, abre aspas, o PL está no palanque deles porque não falam, por que não falam do Flávio Bolsonaro? questionou Camilo Santana e ainda disse para concluir, esse debate queremos fazer com toda a população. Fecha aspas. Ou seja, está claro que a a base da estratégia do PT nesse momento é vincular Flávio a Ciro Gomes, o que está de fato gerando uma reação do ex-governador. Portanto, para concluir correndo por fora, o senador Eduardo Girão, do Partido Novo, que manteve a sua pré-candidatura, aproveita esse embate para se apresentar como o único e legítimo candidato do campo da direita.

e classificar os adversários como representantes do centrão e Ciro como nome da esquerda. Ele disse agora também numa entrevista nessa sexta-feira no Ceará, abre aspas. Agora se revela quem é a direita e quem é o centrão na disputa no Ceará. O PL apoia o candidato da esquerda, o que é um erro histórico. Fecha aspas, disse Eduardo Girão.

>> Vamos mudar de assunto, falar sobre as programações culturais muito bacanas que acontecem aqui em São Paulo, que é a virada cultural. Hoje, inclusive, lá perto da minha residência onde eu moro, na zona oeste de São Paulo, já acordei hoje com o pessoal do rock passando o som, se preparando. Teve show do CPM22, Raimundos, Biquíni, Cavadão. E nesse domingão, é claro, tem muita música em São Paulo. Por exemplo, lá no palco do Aangaba Baú tem a apresentação do seu Jorge, no centro da cidade. Muita gente

vai acompanhar. E eu vou chamar aqui o meu parceiro Renan Fiusa, que desde ontem, desde ontem, está incumbindo nessa missão, aproveitando, tá aí no meio da galera para poder nos trazer como é que tá o clima desse pessoal todo, porque o domingão atendeu o pedido de todo mundo, né, Renan? Tem tempo bom, calorzinho voltou pra festa continuar. Boa tarde.

>> Tudo bem, Estevão? Boa tarde para você. Bom, boa tarde para todo mundo que tá curtindo a CNN neste domingo. Eu e Cléber Tirina, a gente não pode reclamar que olha, pautinha boa desde ontem, 24 horas de programação artística nessa virada cultural. Aliás, aliás, desde o show que aconteceu um pouquinho antes da Marina Cena, o Vale da Iangabaú tá lotado e agora para acompanhar seu Jorge. Dá uma olhada aí nas imagens do

Cléber Tinina, a quantidade de gente que tá ocupando esse espaço. Para ter uma ideia, a gente tá falando aqui, nós que costumamos frequentar o centro de um espaço bem grande e tá de perder de vista a quantidade de gente que tá curtindo esse show. Vou seguir o Cléber Tinin aqui pra gente ir percorrendo e mostrando a alegria desse pessoal. Para ser uma ideia, nessa virada cultural, nesta edição, a gente tá falando de mais de 1200 apresentações espalhadas por toda a capital, não somente aqui no centro da cidade, claro, mas também levando alegria, cultura, arte pra periferia. Eu acho que isso é extremamente importante, porque sobretudo a gente sabe que é muito difícil as pessoas se deslocarem, né, dos espaços de suas regiões, das suas cidades, da das suas localidades para vir até o centro. Então o

transporte tá de graça nessas 24 horas, trem, metrô, né? A gente sabe que o custo é sempre muito mais alto também para shows. E essa galera tá aproveitando aqui, seu Jorge. Ainda tem Alexandre Pires aqui no centro. Tivemos em algumas localidades, você disse bem, né? palcos montados, mais voltados pro

pro roque com CPM. A gente tem palcos soltados também pro sertanejo e claro, levando e misturando essa cultura popular brasileira que é riquíssima com várias e várias apresentações. Quero saber de vocês, de onde vocês são, qual que é o bairro que vocês são? >> A gente é do Bom Retiro. >> Bom Retiro, aqui na região central. E o

que que vocês estão achando dessa ocupação do Vale do Inagabaú com shows de graça? Todo mundo curtinho. >> Ah, a gente gosta bastante. A gente veio ano passado. Muito bom. Podia ter mais

vezes no ano. >> Que que você mais gostou até agora? >> Eu sou muito fã do seu Jorge. A gente veio no show do Périclis ontem, mas o seu Jorge tem meu coração. >> Tá certo. Bom show para vocês.

Aproveitem bem. Tá aí, ó. Tá vendo? Seu Jorge tem o coração dela. O Periclin. Eu

tava ontem com o Clevet. Foi realmente muito bom. E a gente tá falando de 24 horas que começou ontem e termina daqui a pouquinho. Já a galera tá curtindo bastante bastante. Enquanto isso, Clebinho, dá um giro aí pra gente encerrar e mostrar essa galera.

Joga na festa. Renan Fiúza, Clébertin Nina, essa dupla que tá aproveitando também a virada cultural aqui em São Paulo. Muita animação e como é lindo ver o centro de São Paulo assim lotado de gente, com segurança, animação e muita alegria. Assim a gente encerra a edição dessa tarde do Agora CNN. Você fica com o videocast fora de ordem com Priscila Yasbec, Lourival Santana e Américo Martins. Mas já eu tô de volta aqui na

programação ao vivo com você. Pense bem, pense CNL.

เ