---
video_title: "Master: Flávio Bolsonaro terá que comprovar legitimidade de notas emitidas | HORA H"
video_id: BS4MfPa4IvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BS4MfPa4IvU
video_date: 2026-07-23T21:33:03+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro (RJ), negou, nesta quarta-feira (22), ter recebido dinheiro da Copenhagen Assessoria e Consultoria, empresa que recebeu repasses do Banco Master. Para o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, o senador, por ser uma figura pública e influente, terá que comprovar a legitimidade das notas emitidas posteriormente para evitar maiores desgastes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em um vídeo nas redes sociais, o senador Flávio Bolsonaro negou qualquer irregularidade e disse que recebeu esse valor por serviços de advocacia privados e sem relação com Vorcaro. Vou chamar o Mateus de novo. Mateus, olha, eu conversei com alguns juristas hoje e há uma preocupação aí. Exatamente. Mais uma vez, o senador precisa se explicar como é que o mundo jurídico recebeu essa informação aí em Brasília.

>> A leitura é exatamente essa, Thaís. Pode o senador ter prestado um serviço legítimo e que não tem nada de errado, mas ele vai ter que comprovar isso, porque como você colocou muito bem agora também, a gente sabe que não era só o Banco Master. Banco Master tinha uma teia para conseguir fazer todo esse esquema, consultorias, empresas, emissões de notas por outros CNPJs. E esse CNPJ para qual para o qual Flávio Bolsonaro emitiu a nota, era uma empresa que sim tava ali num papel central nessa teia do Banco Master. E, portanto, Flávio Bolsonaro, esse é o entendimento, vai ter que comprovar qual era essa negociação, qual serviço foi prestado.

Isso não apenas por se tratar eh de uma emissão de nota para uma empresa no meio do caso do Banco Master, mas também para você tratar de uma pessoa pública que deve mais explicações do que uma pessoa comum que eventualmente preste um serviço de maneira sigilosa ali, que tem um contrato sigiloso. ele é pré-candidato a presidente, senador da República e assim como os outros senadores, eh, que a gente vê que eventualmente tinham alguma relação com essa teia do Banco Masterra, ele vai ter que se explicar. Essa é a avaliação, né, no Supremo Tribunal Federal, que agora abre-se mais uma frente de desgaste a Flávio Bolsonaro. Já houve a questão do áudio, houve também a foto que a gente mostrou aqui na CNN com sicário, que era eh o capanga ali, né, para usar uma linguagem popular, eh, de Daniel Vorcaro, que não era apenas um operador do esquema do ponto de vista financeiro, mas também para serviços eh como ameaça, intimidação, acesso a dados sigilosos. Flávio Bolsonaro diz que é mais uma foto, assim como ele tem, com diversos apoiadores. se de fato isso é muito

comum, mas é são frentes de desgastes que vão se acumulando, que como eu disse anteriormente pode vir a ser comprovado lá na frente que não tinha nada de regular, mas no calor da campanha eleitoral em se tratando de um pré-candidato à presidência da República, qualquer notícia que já teria ali algum espaço na mídia ou já teria algum espaço no debate público, acaba sendo ampliada, porque ele está ainda mais na vitrine. é o ônus e o bônus. Isso foi o que eu ouvi de uma pessoa eh importante aqui de Brasília, Thaís. O bônus ser pré-candidato a presidente da República, pontuar bem nas pesquisas, ter muitos apoiadores, ser recebido por multidões, por onde passa, o que a gente vê que acontece, mas o ônus é estar numa exposição pública muito maior e dever mais explicações do que uma pessoa comum. Flávio Bolsonaro, eh, que diz também que não houve nada ali de nenhum equívoco, nada de errado, mas que vai ter que comprovar isso no calor da eleição.