---
video_title: "Estrangeiros já gastaram R$ 20 bilhões no Brasil em 2026, diz ministro | BASTIDORES CNN"
video_id: w2lRmQRCNvY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w2lRmQRCNvY
video_date: 2026-05-27T16:54:54+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o Ministro do Turismo, Gustavo Feliciano, detalha os trabalhos da sua pasta. Com menos de um ano no cargo, Feliciano busca expandir o acesso a viagens no país e promover o turismo nacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É hora de entrevista importante no nosso bastidores CNN. Vamos receber aqui o ministro do turismo, Gustavo Feliciano, pela primeira vez ao vivo conosco. Tudo bem, ministro? Bem-vindo. Obrigada por essa conversa. Vamos falar um pouquinho

sobre as perspectivas, os desafios pro turismo brasileiro. O senhor assumiu o cargo no fim do ano passado com essa missão de expandir o acesso às viagens, consolidar recordes de visitação ao Brasil, como é que tem caminhado de lá para cá? Ministro, por favor, localize a nossa audiência onde o senhor estar agora. >> Oi, Terná, tudo bem? Urib, é um prazer tá conversando aqui com vocês. Eu estou

agora em Shangai, na China. São exatamente meia-noite. Eh, passamos um pouco da meia-noite análise, exatamente meia-noite, nesse dia de trabalho aqui que nós estamos eh participando de uma grande feira aqui na Ásia. Mas como você perguntou agora, Tainá, eu assumi o cargo final do ano passado e o ano de 2025 realmente foi um ano extraordinário pro turismo brasileiro e começamos 2026 os primeiros meses também nesse mesmo sentido, batendo recorde atrás de recordes no primeiro trimestre para termos recorde de turistas estrangeiros no nosso país. E hoje tem o o no primeiro quadrimestre também contando com a abril recorde de turistas domésticos, passageiros domésticos no nosso [limpando a garganta] país e hoje também batemos recorde na atração de gastos estrangeiros. R [roncando] bilhões de

reais já foram gastos por estrangeiros aqui no nosso país no primeiro quadrimestre de 2026. o turismo, que é uma ferramenta social, né, que gera emprego, renda e principalmente dignidade à pessoas que conseguem dar uma uma opção de vida melhor paraa sua família. Então, essa força que emprega tanto no nosso país tá sendo conduzida muito bem nesses anos do governo do presidente Lula. Ministro, tem uma grande preocupação do Querosine da Aviação diante desse cenário distrito de Ormus, nós tivemos alguns voos domésticos que foram inclusive cancelados, a rota foi alterada. Como o senhor tem visto essa perspectiva?

Acredita que isso pode afetar a vinda de estrangeiros ao Brasil? >> Olha, o o a guerra não foi produzida por nós, né? O presidente Lula sempre diz: "A guerra foi produzida e o povo brasileiro não pode pagar essa conta". Obviamente os reflexos eles acontecem. A gente tem trabalhado para que esses reflexos sejam o mínimo possível. E uma

das maneiras que o governo fez uma uma ação rápida de baixar o piso e cofin do queroseno do da aviação também no o que o o diesel também para para as coisas que rodam na logística do Brasil. a gente tem visto e aguardado essas impactos com com a atenção. Obviamente que também por o Brasil não ter nenhum problema de impacto, ou seja, de não tá participando de nenhuma ação dessa, a gente também pode enxergar como um destino e ver, tentar trazer alternativa, o Brasil se tornar uma alternativa para esses turistas estrangeiros que tirem algum destino desses conflitos. Então a gente observa com bastante cuidado essa movimentação, espera que isso se resolva logo, mas não deixa de trabalhar as oportunidades para que a gente possa colher frutos no turismo, atraindo turistas estrangeiros. Graças a um trabalho incessante do governo federal, os números do turista nos primeiros 4 meses dos anos, 4 meses de 2026 tem se mantido tão bem quanto foi em 2025.

Agora, ministro, teve essa isenção dos vistos, né, uma medida recente até o dia 31 de dezembro pros chineses também em relação ao Brasil. É uma medida recíproca, né? Como que isso pode influenciar, melhorar os números aqui no Brasil? E eu queria te ouvir um pouco mais sobre essa série de reuniões que o senhor tem buscado aí junto aos chineses. Isso envolve governo, é mais na área do do setor privado. Eu sei que

o senhor teve também eh com representantes de aéreas, certo, de empresas, né, que podem ajudar também a promover o Brasil como destino. Olha, o mercado chinês é sem é sempre sem dúvida nenhuma um mercado promissor e a gente, né, com a política adotada pelo governo federal de isenção de vistos eh para o o viajante de curta duração, ou seja, o turista de chinês adentrar no Brasil, a gente eh imediatamente fez uma agenda eh bem proveitosa aqui na China, aproveitando a ITB Shangai, que é uma das maiores feiras turísticas que existem no na Ásia, né? Nós precisamos fazer uma agenda não só na feira, na promoção do turismo, nos destinos do Brasil, na feira dos turistas, mas eh fizemos uma agenda bastante produtiva aqui com a a China Easter, que é uma grande eh uma grande empresa aérea que tem interesse de fazer um voo, ela já faz aquele voo que vai para Buenos Aires, o voo mais longo do mundo. E eles também tm interesse em fazer um voo direto para o Brasil, apenas com uma parada técnica. Estamos indo negociação para ver a viabilidade desse voo. Nós

nos reunimos também com uma empresa eh eh estatal aqui muito grande de operador de de turismo, né, que detém mais de 70% do mercado chinês. Então, as ações nossas, além da promoção na própria feira, também foram de promover e de ações para que a gente possa, né, trazer esse turista chinês que é um mercado muito promissor. de 2024 a 2025, sem a isenção do visto, nós já crescemos 35% no recebimento de turistas chineses. Então, com essa política de isenção do visto dada pelo governo federal, a gente espera que esse número cresça. E o mercado que você tem, 1,3 bilhão de pessoas, a gente espera que a gente possa exatamente crescer e atrair esse turista chinês pro nosso país, sendo uma oportunidade assim para que a gente consiga crescer cada vez mais o turismo do Brasil.

Muitas vezes os telespectadores não sabem, mas os chineses viajam muito porque o poder aquisitivo deles cresceu bastante e eles costumam, né, ministro, focar essas viagens dentro da própria China, que é um país continental como o Brasil, mas focar mais na Europa, principalmente e não vir pra América do Sul. Então, é realmente um mercado e potencial. Esses dias, por coincidência, ministro, eu tava procurando voos paraa Europa e eu observei que a Air China, que é uma empresa chinesa, oferece serviços muito mais baratos do que outras companhias. O senhor acredita que além desse voo direto do Brasil pra China que tá sendo estudado, há a possibilidade também das aéreas chinesas oferecerem outros voos pro restante do mundo, saindo do Brasil a preços mais baratos? É, a as empresas elas trabalham em parcerias também, né? Eles têm umas

rotas de empresas parceiras. Então, mesmo que a empresa ela não faça o voo propriamente ela mesmo, mas ela arruma parceria para que o destino seja em eh alcançado, a gente chama isso de conectividade. Então, a gente também trabalha nessa conectividade. Eh, é notório que o turista, o chinês, eh, ele tem uma atração pelo Brasil, ele adora as nossas belezas naturais, ele é encantado com a selva amazônica, com o nosso Pantanal, com as cataratas do Iguaçu. Então esse dado do turismo chinês tem crescido muito o interesse e a gente tá exatamente nessa visita buscando concretizar para que, como você falou há pouco, esse esse cidadão chinês que de dos últimos anos tem aumentado o seu poder aquisitivo possa, né, praticar turismo que já faz no mundo inteiro e o Brasil como uma grande opção, tendo em vista que ele tem um interesse muito grande pelas belezas naturais do nosso país, além da nossa cultura, né, o chinês também ele atrai muito a as a cultura dos outros países. Então eles

gostam do nosso carnaval. A gente tá promovendo também as festas de São João, que são as festas juninas, o próprio Boi de Parentins. Então tudo isso tá dentro desse pacote de divulgação para que a gente possa, com essa política de isenção adotada pelo governo federal transformar em frutos positivos do turismo no nosso país. >> Tá certo, ministro? Bom, para finalizar, eu queria entender um pouco, já que a gente ainda não havia conversado aqui, né, junto à nossa audiência, desde que o senhor assumiu, houve alguma demanda específica do presidente Lula? Eh, o que

que ele deseja, né, para esse final de mandato e se ele tem pensado mais adiante também em programas que possam perdurar por um eventual quarto mandato, quais seriam eles? Olha, o presidente Lula sempre nos orienta a colocar o cidadão no centro das nossas ações e a gente trabalha para que o turismo que é uma força motora. Então o turismo é a sexta eh cadeia produtiva que mais emprega no Brasil. A gente gera mais de 2,7 milhões de postos de trabalhos. Então o que a gente busca é exatamente fazer esse essa força motriz da economia do Brasil que está presente em vários estados. Ou seja, nós temos

turísticos em vários estados e também tá presente em todas as camadas sociais. Então, é uma força de inclusão social através da economia do turismo. O presidente nos orienta que a gente permaneça nesse crescimento, que a gente possa, né, fazer com que esses números continuem alto, mas que a gente possa incluir o cidadão. Então, as ações do Ministério do Turismo são focadas exatamente na no crescimento do turismo, mas também sem esquecer o lado social. Então, no mês de março, nós lançamos o guia para as mulheres que viajam só, atendendo uma necessidade para proteger as nossas mulheres que têm um desejo de viajar só. Estamos preparando também um

preparamos também depois de uma pesquisa uma, uma cartilha para receber turistas neurodivergentes, que é muito importante no nosso país. Então, estamos promovendo também ações de qualificação para os turistas quilombolas e as regiões quilombolas que queiram praticar turismo, os povos indígenas que também têm uma capacidade turística também. Nós estamos fazemos oficina no ministério e estamos qualificando essas pessoas. O trabalho no nosso ministério, além de fazer, como eu digo, o setor do turismo girar, a economia do turismo girar, também a inclusão social é muito forte no nas nossas ações para que a gente possa fazer, sem sobra de dúvida, um turismo que chega em nos quatro cantos, mas com responsabilidade social. >> Ministro, muito obrigado pela entrevista. A gente conversou com o

ministro do turismo, Gustavo Feliciano, e boa noite ali na China e bom descanso e que traga dinheiro pro país e mais turistas. O turismo é importante, ele gira o mercado brasileiro, traz dinheiro, melhora a rede hoteleira, acaba muitos trabalhadores informais que vendem comida, oferecem outros serviços, ganham dinheiro também. Então é uma força motriz também da economia brasileira. Obrigado, ministro. M.