---
video_title: "Preço da carne deve cair com menor demanda da China | CNN AGRO NEWS"
video_id: VV43dk4EWe8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VV43dk4EWe8
video_date: 2026-07-14T10:09:38+00:00
video_description: |
  A medida de salvaguarda adotada pela China para proteger a produção local de carne bovina começa a mudar a dinâmica do setor brasileiro. O preenchimento da cota de exportação já reduziu o ritmo dos frigoríficos, pressionou a arroba do boi gordo e acendeu o alerta entre exportadores e pecuaristas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e esta é a primeira edição do CNN Agronws. Hoje é terça-feira, 14 de julho. E medidas de salvaguarda da China para proteger os pecuaristas chineses já influencia o ritmo da pecuária bovina no Brasil. A cota de exportação de 1.100.000

toneladas sem taxas está praticamente esgotada. E a partir de agora, o excedente que entrar no país asiático receberá uma tributação de 55%, o que inviabiliza as vendas. Alguns frigoríficos brasileiros já reduziram os abates e gigantes do setor planejam redirecionar as cargas usando unidades frigoríficas da Argentina e também do Uruguai, que ainda tem cotas livres pra China. E com a redução das vendas a China, o maior cliente do Brasil, a expectativa é de queda nos preços da carne para o consumidor brasileiro. O diretor da Attenro, Maurício Palma Nogueira, alerta também sobre possíveis desestímulos à produção pecuária. Vamos

ouvir >> que que a indústria tá fazendo? a gente tá abrindo o mercado no mundo inteiro, em outros países, eh, a gente tem vários outros locais pra gente direcionar a nossa carne, mas dificilmente no curto prazo a gente tem condição de substituir todo esse volume de exportação pra China. Essa que é a preocupação no momento. Então, quando isso acontece, aí sim a gente tem um uma redução muito forte nos preços pra gente continuar exportando ou para lá ou para outros mercados, tá? Eh, caso dê tudo errado e a gente não esporte essa quantidade, eh, dificilmente a gente pode imaginar que o Brasil seja abarrotado com esse volume todo de carne. O que acontece é

uma reorganização de toda a cadeia produtiva, provavelmente aí um um desestímulo ao setor produtivo e aí tem uma crença muito equivocada. Pessoal acha que dificuldade de exportar melhora pro consumidor interno. Pode até melhorar num pequeno período curto, num segundo momento, a gente tem o desestímulo da produção e toda a produção de carne cai. Então, nós já vimos acontecer isso aí em vários países e mesmo aqui no Brasil, em alguns períodos que a gente teve a pecuária desestimulado. Logo no segundo momento a gente vai ter falta de carne e preço muito alto para recuperar esse estímulo todo, né?

>> E durante visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no interior de São Paulo, o presidente Lula afirmou que o Brasil deve ampliar os investimentos em biocombustíveis para fortalecer a segurança energética. Lula acompanhou os testes que avaliam a viabilidade de aumento da mistura de biodiesel no diesel comum, que hoje é de 15%. Os testes são para avaliar a segurança e também a viabilidade dos motores com diferentes percentuais de mistura que chegam até 25%. O presidente reforçou que o Brasil tem condições de ampliar a oferta de biocombustíveis a partir de diferentes matérias primas, como óleos vegetais e também sebo bovino. Entidades ligadas ao agro defendem a elevação da mistura obrigatória, que deve impulsionar, no caso da soja, o esmagamento de grãos e ampliar também a oferta de farelo para a ração animal.

E falando em biocombustíveis mais limpos, a Cooperativa de produtores de cana de açúcar e álcool do estado de São Paulo, a Copersca, abasteceu pela primeira vez um navio porta contêiners com etanol em território brasileiro. A operação no porto de Santos é considerada um marco para a transição energética do setor marítimo, que responde por cerca de 3% das emissões globais de gás carbônico e vem sendo pressionado a adotar combustíveis mais limpos para cumprir as metas da Organização Marítima Internacional de zerar as emissões até 2050. Para o Brasil, que é o segundo maior produtor mundial de etanol, a iniciativa reforça a estratégia de ampliar o uso do biocombustível, além dos automóveis, incluindo também a aviação e agora a navegação. Este foi o CNN Agronews, a primeira edição. Vem aí CNN Novo Dia e você tem mais notícias do Agronegócio ao longo da nossa programação. Uma ótima terça-feira

para você e até mais.