---
video_title: "Caso Voepass: o que relatório do Cenipa deve apontar sobre o acidente | CNN 360°"
video_id: dY7TzZRwK0Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dY7TzZRwK0Q
video_date: 2026-07-23T20:29:13+00:00
video_description: |
  Quase dois anos após a queda do voo 2283 da Voepass, o relatório final do Cenipa (Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos) promete responder parte das dúvidas que ainda cercam uma das maiores tragédias da aviação brasileira. O documento será apresentado nesta quinta-feira (23). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, um outro assunto, o relatório final do acidente da VO Paz. O repórter Guilherme Rajão teve acesso ao documento que aponta que um outro avião da VO e Paz entrou em stall, ou seja, quando a aeronave perde sustentação meses antes da tragédia, aquela tragédia que tivemos, né, as imagens estão mostrando aquele avião que caiu no interior de São Paulo. O documento também descreve falhas de manutenção, cultura operacional e descumprimento de procedimentos. Natália Laxen volta pra tela nos trazer mais informações. Natália.

Isso mesmo, Yuri. A CNN, por meio do nosso repórter aqui, Guilherme Rajão, conseguiu apurar que esse relatório aponta que o acidente foi provocado por um conjunto de falhas sistêmicas, envolvendo aí a operação da companhia aérea, inclusive com esse ambiente organizacional mais fragilizado, a atuação da tripulação e também deficiências na fiscalização da ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil. Nesse documento, portanto, aparece um fenômeno conhecido como cegueira por desatenção na cabine de comando, que é quando a tripulação deixa de receber informações críticas da operação por direcionar a atenção para outras tarefas, inclusive conversas paralelas e até assuntos pessoais. O relatório também recomenda o aperfeiçoamento dos procedimentos para voos em condições de formação de gelo. A ATR, que é fabricante desse avião envolvido na tragédia e também mudanças no uso do modo lowbank, que é um sistema que limita inclinação lateral da aeronave durante o voo. Também é

recomendada, dentro desse relatório, a organização do gravador de dados do voo. No documento, ainda consta aí a informação de que esse outro avião da Voepaz perdeu sustentação cerca de 8 meses antes do acidente que aconteceu em Vinhedo, interior de São Paulo, e que esse episódio não foi comunicado nem a ANAC e nem ao SENPA. Mais cedo a gente reitera que houve uma reunião antecipada entre os familiares das vítimas e os investigadores lá em Brasília. Foi apresentado então de forma antecipada esse relatório final do SENPA sobre esse acidente que matou 62 passageiros que estavam nesse voo da VOEPAS em agosto de 2024. Também teve espaço aberto para as famílias tirarem dúvidas sobre as conclusões da investigação técnica antes da coletiva de imprensa que acontece nesse momento também lá em Brasília.

Esse documento do SENIPA é um documento técnico e preventivo que não atribui responsabilidade criminal ou civil, mas pode servir de base aí paraas investigações conduzidas pela Polícia Federal, que deve trabalhar na responsabilização de todos os investigados. Yuri, >> muito obrigado, Natália Lain, você mencionou esta entrevista coletiva. Nós estamos com imagens ao vivo de Brasília, do local onde o CENIPA vai fazer a divulgação pública do relatório sobre o acidente da VO e Paz. Aí a gente vê já colegas posicionados, cinegrafistas, a coletiva propriamente dita está prestes a começar, estava marcada para 5 horas da tarde, está aí com algum atraso, mas em breve deve ter, devemos ter mais informações, mais detalhamentos. Mas o repórter Guilherme Rajão já conseguiu nos antecipar algumas das informações que eh trouxemos aqui e com apoio da Natália Laxen, a quem agradeço mais uma vez. S.