---
video_title: "Em nota, governo critica família Bolsonaro e cita “falsos patriotas” | BASTIDORES CNN"
video_id: 4w7rzUriGyU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4w7rzUriGyU
video_date: 2026-05-29T16:14:07+00:00
video_description: |
  Um dia após o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) serem classificados como terroristas pelos Estados Unidos, o governo brasileiro criticou integrantes da família do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que viajaram aos Estados Unidos e afirmou que há risco de interferência estrangeira em assuntos internos do Brasil. O documento cita ainda “falsos patriotas”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Queria chamar Clarisso Oliveira nos nossos estúdios de São Paulo pra gente analisar o componente político, porque Clarisso Oliveira, o componente político neste momento, nessa resposta de Flávio Bolsonaro e agora na contrarresposta de Lula, mostra que isso tem sido prioritário nesse debate. Não, as questões técnicas ou as consequências administrativas, mas virou uma guerra de versões e agora a Lula tenta sair da forca justificando que essa decisão é ruim pro Brasil e fazendo uma crítica direta à família Bolsonaro. >> Eu acho que eu iria até além Uribe da questão da crítica direta à família Bolsonaro. Me parece que essa nota ela traz um componente ali subliminar importantíssimo na estratégia política inteira do Palácio do Planalto para reagir a esse episódio. Quando o governo federal, que vale atentar o fato de que essa nota está sendo assinada pelo governo do Brasil, né? Então é geral. O

governo federal aponta o dedo pra família Bolsonaro, eh, colocando Flávio, Eduardo, Jair, todo mundo no mesmo balaio. E que balaio que é esse? O balaio de personagens que estão atuando fora do Brasil contra os interesses nacionais para obterem benefícios próprios pro seu próprio grupo político, benefícios inclusive eleitorais. E por que que eu tô destacando esse elemento especificamente? Porque a gente tem eh alguns dias atrás, a gente teve pouquíssimos dias atrás, dois, três dias, não sei, eh a o pedido do ministro Alexandre de Moraes para que a Procuradoria Geral da República se manifeste a respeito da inclusão de Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro naquele processo que corre contra Eduardo Bolsonaro por coação, justamente pela forma como ele agiu eh no exterior eh para estimular o tarifaço, eh, e atuando segundo o governo brasileiro, contra os interesses nacionais em benefício do grupo político que dá sustentação ao bolsonarismo. Então, me parece que no

meio dessa nota, o governo federal eh faz questão de apontar o dedo pra atuação de Flávio Bolsonaro eh como mais um integrante da família Bolsonaro que vai para os Estados Unidos com o objetivo de promover essa coação. Então, me parece que o governo tá tentando chamar a atenção para elementos que ajudem a subsidiar a inclusão do pré-candidato a presidência da República nesse processo que já está eh em andamento, já está avançando no Supremo Tribunal Federal. Eh, isso pode eh transformar esse componente político em um componente também jurídico, com capacidade, sim, de afetar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência também. Então, com tudo isso colocado, eh vale a gente destacar ali com muito, muita exaltação os elementos que a Tainá antecipou muito bem aqui pra gente sobre o que veio nessa manifestação do governo. cooperação internacional, como a gente também estava trazendo, tem matéria lá no no blog também a respeito disso, como o governo brasileiro e quer buscar o diálogo direto com o governo Donald Trump para tentar resolver essa situação, quer evitar o embate eh eh o bateboca com Flávio Bolsonaro e fazer uma abordagem eh que coloca o Brasil defendendo a sua soberania. Então, não é

para ficar a Lula batendo boca com Flávio como o pré-candidato do PL parece tentar eh a conseguir o que ele parece tentar conseguir dessa iniciativa. O objetivo aqui é colocar Lula como e chefe do nosso executivo, como um chefe de estado soberano que atua em defesa do Brasil enquanto Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo, seu pai Jair Bolsonaro, ele que se tornou inelegível inclusive por conta daquela reunião com embaixadores, em que criticou o sistema eleitoral para fora do Brasil com objetivo de ter um resultado melhor nas urnas. Ou seja, já são três integrantes da família Bolsonaro mencionados aí que atuaram no exterior com objetivo de mobilizar outras nações contra o Brasil em interesse próprio. >> Obrigada, Clarissa. Isabel está conosco já novamente. Isabel tava ali nos

bastidores também dando uma olhada nessa nota. Bel, alguma repercussão que mais te chamou a atenção? >> Bom, primeiro ponto é uma nota que jamais sairia do Palácio de Itamarati. Não é à toa que essa nota é assinada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. É uma nota construída a várias mãos e que marca um posicionamento político, mais que o posicionamento, uma escolha política de enfrentamento, de expor a ação do bolsonarismo, não fingir que não tem qualquer tipo de elo entre a visita de Flávio Bolsonaro com essa determinação da equiparação das facções criminosas brasileiras. a organizações terroristas

e vai escalando. Teve uma das fontes aqui que eu fui ouvir rapidamente e da diplomacia que até mandou assim: "Olha, é uma porrada". >> É, >> é uma porrada. É isso. É algo que nós da diplomacia jamais poderíamos falar, porque as relações são de estado para estado. Não cabe, mas o governo

politicamente está escolhendo escalar esse assunto e não à toa, cita novamente o tarifaço, o móte da soberania. Aqui para mim a gente tem uma baita pista de algo que o governo tá eh tentando já ensaiar de que pode ter sido um tiro no pé de Flávio Bolsonaro, porque a gente pode ter vários efeitos negativos a partir desta classificação, por mais que sim, seja uma armadilha para a campanha do presidente Lula, para o governo Lula e vai desafiar a o controle da narrativa de explicar para as pessoas o Por que o governo tá dizendo que é negativo ter essa equiparação. A nota entra um pouco na linha de combate, o que que o governo tá fazendo em relação a facções e segurança pública, mas para mim a nota dá a pista de que aqui é a defesa da soberania, assim como lá atrás isso foi levantado e foi uma ação estratégica bem sucedida pela gestão de Sidônio Palmeira e que ajudou inclusive o presidente Lula no ano passado a reverter um pouco daquele índice de impopularidade. A gente ainda não sabe quais vão ser os efeitos de tudo isso, desse bate e rebate, mas quem achava que o governo poderia escolher eh ficar um pouco naquele tomo, aquele aquele tom sempre cauteloso, que é muito típico da diplomacia, errou, porque o que o governo escolhe é fazer um tom político, é dar uma resposta política e é partir para cima do seu adversário dando nome e principalmente sobrenome quando ele fala da ação deplorável. dos Bolsonaros e falsos patriotas para dizer que essa é uma ação ruim contra o Brasil. E aqui,

Bel, e o que chama a atenção nesse parágrafo que fala do Bolsonaro, da família também, é, ele dá a entender que a família é envolvida com crime organizado. Ele fala a a ele, presidente Lula, porque a nota é do Palácio de Planalto da Secom, então sim, é assinada pelo presidente, né? Por isso que eu tô falando a ele, por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado. Isso é muito importante porque ele deixa em aberta a possibilidade de avançar nesse assunto, nessas tratativas com os Estados Unidos. Já tem gente hoje no entorno do presidente Lula. Não, não foi

tratado isso naquele momento, até porque não se entendia que era a ocasião de falar de adversário político, de eleições com presidente Trump quando da visita do Lula. Agora, a partir do momento em que ele é dragado pro ring e que ele começa a reagir, as pistas que dá o presidente nessa nota é bom. Você quer falar de crime organizado? Deixa eu contar pro presidente Trump onde é que vocês estão envolvidos aqui no Brasil. Então essa é a deixa que faz. o

presidente Lula. E não só isso, o que já tá sendo reavivado sobre eh eventuais eh relações da família Bolsonaro com milícias, a ideia de que existe uma relação da família Bolsonaro com milícias no Rio de Janeiro, isso já começa a ser explorado novamente, não só master. Então, eh, esse é um pacote que tá sendo preparado de reação pro Lula poder levar como argumento pro presidente americano. >> E não fica só nessa nota. Lula está neste momento em Sergipe e ele aumentou as críticas a Flávio. A gente vai

mostrar ao vivo para vocês aqui daqui a pouquinho. Ao vivo não, gravado, porque ele acabou de falar no bastidor CNN. Mas eu dou um spoiler para vocês. Lula disse que Flávio Bolsonaro não tem vergonha na cara para ir aos Estados Unidos. Lula chama ele de traidor. Lula diz que se

ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, ele ficaria preso lá. Ele praticamente chama Flávio Bolsonaro de miliciano. disse que as armas contrabandeadas para o Brasil vem dos Estados Unidos e que o Brasil está disposto a trabalhar para combater o crime organizado e que tem que começar entregando Alexandre Ramag que tá foragido nos Estados Unidos. Что?