---
video_title: "Lula escolhe Teresa Leitão como líder no Senado; saída de Jaques Wagner pode ser temporária: entenda"
video_id: zTVkNBOu_0M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTVkNBOu_0M
video_date: 2026-06-26T00:00:07+00:00
video_description: |
  O presidente Lula escolheu a senadora Teresa Leitão para assumir a liderança do governo no Senado no lugar de Jaques Wagner. Entre as prioridades da nova líder está o avanço do debate sobre o fim da escala de trabalho 6x1.
  
  Aliados do governo tratam a saída de Jaques Wagner da função como temporária. Guilherme Boulos afirmou que a definição sobre o futuro político do senador cabe ao presidente Lula.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente Lula anunciou agora a pouco algo que vocês viram primeiro aqui no Bastidores CNN. A Taina Falcão, ela antecipou por muitos dias essa informação. A senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco é a nova líder do governo no Senado Federal. Ela assume as funções que eram de Jack Wagner. O senador anunciou ontem, depois de ter sido alvo da operação da Polícia Federal, no caso do Banco Master, a sua saída do posto. Aline Becket, Teresa

Leitão, é um nome de muita comunicação com parte da esquerda, é neófita, não é uma senadora muito experiente. Quais são as expectativas dela pra negociação nesse momento que o governo federal precisa de uma reaproximação com o Davi Columbri?

Oi, Uribe, muito obrigada. Boa tarde a você, a Tainá e a todos. Pois bem, presidente Lula oficializou em suas redes sociais a escolha então da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco pra liderança do governo aqui no Senado Federal. Lembrando que ela já exercia a liderança do PT aqui na casa revisora, né? Ela assume no lugar de Jack Wagner, que deixou essa liderança por conta de uma operação deflagrada pela Polícia Federal ainda na semana passada sobre as fraudes envolvendo o Banco Master e que apura também uma possível ligação do senador com o banco, especialmente com Augusto Lima, braço operacional do Banco Master. Lula chegou

a afirmar em suas redes que Teresa Leitão vai ter essa missão de articular as pautas prioritárias pro governo federal aqui na casa revisora e citou especialmente duas propostas que estão paradas aqui no Senado, com a PEC da segurança pública e a PEC do fim da escala 6 por1, que foi a última demanda do governo que chegou aqui na casa e ainda não teve um despacho, uma deliberação por parte do presidente da Bial Columbre, né? Então, a escolha de Teresa neste momento confirma também um recálculo de rota do Palácio do Planalto em relação à liderança aqui na casa. Eu aproveito para destacar que outros nomes estavam sendo cogitados também, conforme foi adiantado pela CNN Brasil. O favorito até o momento estava sendo Camilo Santana, ex-ministro da educação, por eh pelos integrantes do PT entenderem que ele tem uma interlocução direta com o presidente Lula. No entanto, pesou o fato de Camilo estar envolvido ali na coordenação da reeleição do presidente no Nordeste, especialmente no estado do Ceará, onde ele está trabalhando essa consolidação de apoio ao presidente. Então, pesaria

para Camilo, dificultaria ele juntar essas duas funções, né? A liderança do governo nessa articulação junto com a programação para reeleição do presidente toda essa coordenação de campanha. Teresa, ela já exercia, como eu disse, a liderança aqui no Senado, a liderança do PT. Ela conhece a dinâmica da casa e ela tem sido vista, Uribe, pelo menos por seus aliados integrantes do PT aqui no Senado Federal, como uma parlamentar que além do diálogo com a esquerda, ela tem um diálogo também com a oposição aqui no Senado Federal. E o PT avaliava também que seriam poucos nomes para essa escolha, né? Porque dos nove senadores,

cinco vão disputar a reeleição esse ano e não teriam essa disponibilidade para poder articular as pautas do governo aqui na casa. Além disso, Paulo Pain, por exemplo, senador da Constituinte, diz que vai deixar o Senado ao fim de seu mandato. Então, na prática, os nomes considerados era mesmo de Teresa Leitão, Beto Faro e Camilo Santana. em sua primeira manifestação nas redes após esse anúncio do presidente Lula, Teresa também agradeceu a confiança de Lula, afirmou que vai trabalhar com lealdade, diálogo, disciplina e trabalho e também disse que pretende fortalecer essa interlocução do Palácio do Planalto com o presidente Daviel Columbensos. Entre as pautas, ela também destaca a PEC do fim da escala 61 e a PEC da segurança pública como outras pautas prioritárias pro governo aqui na casa. A

gente também teve uma manifestação do ministro das relações institucionais, que também faz, de certa forma essa ponte, né, de articulação do entre o governo e o Congresso Nacional, José Guimarães. Ele elogiou a escolha e afirmou que a experiência e a capacidade de diálogo da senadora serão fundamentais para poder fortalecer então essa articulação política aqui na casa. Então, Teresa assume essa liderança com esses desafios dessas pautas. Lembrando que na semana que vem, a partir do dia 29, a gente tem semana de esforço concentrado aqui no Congresso Nacional. As duas casas analisando individualmente as suas pautas, mas deve terceção conjunta também antes do recesso parlamentar que foi cancelada na semana passada. Então agora a senadora assume

aqui, a gente segue acompanhando, é claro, toda essa expectativa, a repercussão da escolha, mas também a expectativa de como que ela vai trabalhar e articular essas pautas aqui no Senado. Uribe Tainá, >> meu bem, obrigada. Só tem você aí hoje, Aline Becket, mas trabalhando, né? Bombeiro lá no reflexo. >> É, mas ela guerrida trabalhando, trazendo todas as informações pra gente hoje. Beijo, viu? Vem, Bel, vamos para

cá, pro nosso balé. [risadas] Desfile. >> É o momento que a gente se encontra, passo a vaga para Larissa. >> Isso. Já, já ela vem para cá. Isabel,

vamos falar de Teresa Leitão. Eh, e ainda uma torcida, posso chamar assim, uma torcida de uma ala ali do governo para que o Jax possa voltar em algum momento ou como é que tá assim? a turma que não queria que o Jaco saísse. Tinha, a gente sabia que tinha uma uma resistência ali, havia um consenso de que não tinha mais condições dele continuar pela ferida aberta, até pelos riscos na reeleição do presidente Lula. Mas Jaques Wagner tem credibilidade, tem confiança, né? Tem é um nome de peso

hoje dentro do PT. E aí a turma sente, né? A saída. É, o que não tem remédio, remediado Styles foram nessa toada para entender que não tinha como. Ja Wagner tinha que sair dessa função de líder do governo no Senado, mas ao mesmo tempo tiveram que costurar essa saída honrosa.

Isso passa por um discurso de que a saída de Jack Wagner é temporária. Então eles estão tratando como uma espécie de licença. Nota que na nota dele ele fala em afastamento. Não dá a entender que tem uma ruptura por completo, embora seja muito complexo você pensar num cenário em que Jack Wagner voltaria a ocupar a liderança do governo no Senado. Mas isso é uma espécie de gesto de respeito a Jax Wagner e de voto de confiança. Ao mesmo

tempo, foi interessante observar a movimentação que o Palácio do Planalto fez em observar atentamente como estava o comportamento de outros senadores. Teresa Leitão, para alguns, não tinha perfil para assumir essa função. É, até pelo pouco tempo ali como senadora. É uma função muito exigida, porque temos um contexto que a torna ainda mais complexa diante da relação complicada de Alcol Columbre com o Palácio do Planalto. Então tinha muita gente falava: "Não, ela não tem perfil, tá em meio de mandatos, facilita, mas não tem perfil". E aí tinha muita gente que

defendia dentro do Palácio Planalto o nome de Camilo Santana. E o que que eu ouvi de de sobre a indicação de Camilo Santana que ganhou força e depois perdeu força quase que na mesma medida. A indicação de que ele estaria conspirando para que Jack Wagner saísse da função de líder do governo e que isso não teria agradado o presidente Lula >> antes mesmo da operação, né? Eh, eu eu também ouvi isso, Isabel, e o que me disseram é eh Camilo eh estava se comportando como um líder de governo no lugar de Ja fazendo cobranças a Jax Wagner em reuniões reservadas da bancada sobre a postura do Jaques, por exemplo, na condução do Messias, sobre eh a necessidade cobrando Jaques de conversar com mais com Davi ao Columbra. Então isso já tava incomodando o Jack Wagner, né? essa disposição do Camilo Santana de

se colocar ali como uma mais líder do que o líder dentro do Senado. Desculpe te interromper, é só pra gente juntar as pontas. >> Pois é. E aí nessa linha quem é próximo do Jax diz que Lula não gostou disso e isso foi determinante para que o escolhido não fosse Camilo Santana e eles optassem por um perfil mais discreto que é o da senadora eh Teresa Leitão. Não foi o único que caiu por terra. A postura de Rogério Carvalho

também de defender a saída de Jaques também andou incomodando gente dentro do Palácio do Planalto. Então vocês observam o que é, né, a relação de governo, a relação partidária, tem muito fogo amigo, tem muita treta ali interna que precisa ser resolvida antes que esses anúncios sejam feitos. E não foi à toa que foi um anúncio a conta gotas. Ontem a gente estava naira do jogo do Brasil quando saiu a nota de Jaag perguntando para algumas fontes por que já não indicam Teresa e se tá tudo muito certo para ser ela. É questão de tempo político, então deixaram a coisa esfriar hoje, eh, testando o ambiente, foram lá e fizeram esse anúncio que eles gostariam que fosse um anúncio que não ficasse cozinhando muito tempo, que saísse rápido para dar uma resposta a respeito dessas crises todas. É,

>> eu queria conversa falando sobre a saída de Jaagno. Na avaliação do senhor, ela deixou algum trauma ou foi feita de comum acordo entre Lula e Jax? >> Boa tarde, Uribe, muito bom falar contigo, que todo mundo que nos acompanha aqui na CNN, eu acho que não teve trauma algum, ao contrário, né? A declaração do senador Jax Wagner foi bastante sóbria do diálogo com o presidente da República, com o presidente Lula. eh em comum acordo decidiram pelo afastamento do do Wagner da liderança, até para que ele possa cuidar não apenas da sua defesa, mas do palanque na Bahia, que é algo importantíssimo. Ele é candidato à

reeleição, também tá sustentando a reeleição do governador Jerônimo, a eleição do Rui Costa também para o Senado. Então eu acho que não deixa qualquer trauma e é uma oportunidade para que o Wagner possa esclarecer todos os fatos que foram imputados a ele. Agora é muito importante quando se trata do caso master Libar as coisas se deslocarem, né? Porque em relação ao Wagner existem suspeitas, né? Ele tem a oportunidade de se defender. Isso é

parte de um devido processo legal. Em outros casos, existem provas que, aliás, vieram antes mesmo de de operações policiais de busca e apreensão, vieram até naturalmente, por exemplo, eu não vi o Jax Wagner ter um áudio pedindo 134 milhões pro Vorcaro, como foi o caso do Flávio Bolsonaro. Tampouco vi ele tirando foto, posando paraa foto no jatinho do master, como foi o caso do Nicolas Ferreira. em casos dessa natureza ou o senador Ciro Nogueira que parece que o o Vorcar pagava até as roupas dele, é um negócio impressionante, jantares de 120.000 e daí para baixo. Então há casos em que

você tem provas comprovadas, né, que já estão colocadas, áudios, provas materiais e há casos em que você tem suspeitas, não é? Os casos que se tem suspeitas precisam ser esclarecidos, investigados até o final, doa quem doer, e os casos que têm provas precisa-se concluir a investigação para serem punidos, né? E vamos lembrar que esses casos, mais que comprovados estão ligados ao campo da oposição, ao campo do bolsonarismo. >> Ministro, o senhor vê espaço para eventualmente Jack Wagner voltar para essa posição, caso, claro, ele seja reeleito, senador? Acho que essa é uma decisão do do presidente Lula, quem tenho muita confiança que eh conquistará a reeleição por todo o trabalho que tem feito, embora nós vamos ter uma uma campanha muito dura esse ano. Eh, e também do

próprio senador Jack Wagner, né? É difícil fazer qualquer palpite nessa direção. Lula acontece no dia seguinte a saída de Jack Wagner, né? Foi pelas redes sociais que o presidente confirmou o nome da senadora Teresa Leitão como nova líder do Senado aqui, eh, nova líder do governo no Senado. Eh, disse que confia nela, né, dá ela essa missão de discutir, ampliar o debate e garantir aprovação de matérias consideradas importantes pra população brasileira.

Ele cita, por exemplo, o fim da escala, PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC da segurança pública, que são de fato dois assuntos que seguem parados aqui no Senado Federal, aguardando inclusive o fim da escala 61, um despacho, uma articulação mais direta com o presidente Davi Columbri. Teresa também respondeu a mensagem do presidente Lula nas redes sociais, agradeceu pela confiança e diz que vai cumprir essa missão de aprovar pautas consideradas prioritárias para o governo, né? Ela chega nesse momento aí de saída de Jaques Wagner depois que ele foi alvo da operação da Polícia Federal. Foi a solução encontrada pelo Palácio do Planalto para tentar estancar essa crise, né? evitar que isso respingasse na tentativa de reeleição do presidente Lula durante todo o período eleitoral.

ela que dentro do Congresso, dentro do Senado, é vista com bons olhos, né, com uma boa articulação, bom trânsito entre senadores, tanto da do próprio governo como também da oposição. Um dos motivos pela escolha do nome dela, exatamente que Teresa Leitão tá ali no meio do mandato, então ela não vai sair eh para fazer candidatura, né, tentativa de reeleição ou troca de cargo. Então ela teria mais tempo para se dedicar a essa função. Agora também há entre ali aliados e interlocutores uma interpretação de que a liderança dela pode ser um pouco diferente da de Jackwagen, né? Enquanto Ja Wagner tinha uma liderança mais independente de trato direto com o presidente da Vio Columbia, até com senadores do próprio Centrão, Teresa Leitão deve contar agora com o apoio do ministro das relações institucionais, José Guimarães, que deve entrar em campo para assumir articulações e negociações diretamente com Davi ao Columbre para garantir que essas pautas aí como fim da escala 6 por1, por exemplo, de fato eh sejam aprovadas, né, que é o grande a grande expectativa pro Palácio do Planalto antes do recesso parlamentar. A gente

acompanhou agora a pouco inclusive uma mensagem de Jaques Wagner nas redes sociais também desejando boa sorte ali paraa senadora Teresa Leitão dizendo que sim, ela é preparada e comprometida para cumprir essa função com todo empenho e dedicação. Jack Wagner que anunciou a sua saída ontem depois de uma conversa, longa conversa com o presidente Lula lá no Palácio do Alvorada, né, dizendo que foi incomum acordo após uma conversa entre amigos. Débora.