---
video_title: "ESPANHA VENCE COPA DO MUNDO E SETORES SE PREPARAM PARA TARIFAÇO DOS EUA | LIVE CNN"
video_id: xXg-BKvosq4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xXg-BKvosq4
video_date: 2026-07-20T15:10:03+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 20 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
9:03, [música] chegamos. Muito bom dia, CNN Brasil. E a partir de agora, até o meio-dia é comigo Elizabec aqui no Live CNN. Segunda-feira que tá cheia de notícia, semana que tá cheia de notícia e é uma [música] segunda-feira após uma final de Copa do Mundo, hein? Para quem gosta de um jogo que emociona, [música] sabe aquele jogo que mexe com a gente, que tem aquelas jogadas inacreditáveis que parecem um desenho, talvez a final da Copa do Mundo não tenha sido lá uma beleza, né? Mas a galera do futebol diz

que gol bonito é gol feito ou que jogo bonito é jogo quando você ganha. Então, [música] se for assim, que jogaço, hein? Espanha, campeã da Copa do Mundo. O que aconteceu com a Argentina? sem [música] tentativas a gol até chegar no segundo tempo da prorrogação.

Realmente, [música] hein, minha gente, isso tá repercutindo demais em todo o planeta. E a gente vai falar lógico sobre a despedida da Copa do Mundo. Olha, por falar em assunto que repercute em todo o planeta, hoje é dia de cavar a saída de Kir [música] Starner, primeiro ministro do Reino Unido, que já tinha anunciado a saída, mas hoje o novo ocupante da [música] cadeira oficialmente chegou. Acabou de ocorrer, você tava ao vivo com a Carol Nogueira e ela [música] te contando tudo isso sobre o novo premier, o Andy Burnh falou publicamente também, [música] tá? O maior burburinho ainda ali no local. E a

gente com o Américo Martins ao vivo vai te contar tudo isso. Hoje a Polícia Federal começa um esquema especial [música] para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. Também hoje, dia 20, o eleitor, atenção, hein, já pode pedir à justiça eleitoral aquele chamado voto em trânsito para as eleições de outubro. A gente vai [música] te explicar tintim por tintim. Vamos te contar também sobre Ucrânia, Oriente Médio, petróleo, cotações, os efeitos [música] aqui no Brasil também temos alerta, hein? Da Defesa Civil em São Paulo, tem

preocupação no Rio Grande do Sul, tem dados sobre a taxa [música] das blusinhas que um dia fez parte das nossas vidas, deixou de fazer e [música] tudo mais. A gente vai te contar o que os números dizem, tá bom? E hoje, 20 de julho, é dia do amigo. Dia da amiga. Ó que coisa linda. E se tem um jornal que

não tem medo de ser brega, pois se o amor é brega, a gente é brega com louvor, faz favor de mandar uma mensagenzinha [música] pra sua amiga, pro seu amigo. Deixa aqui nos comentários também, você que acompanha a gente pela internet, o nome da pessoa que você chama de irmão que a vida me deu. Isso é muito lindo, né? ou irmã que a vida me deu, porque é dia de [música] celebrar em vida quem a gente ama e dia do amigo, dia da amiga, a gente enaltece [música] demais. Isso, certo? Você viu que é um um grande de

tudo esse jornal, porque a semana começa desse jeito, a segunda começa desse jeito e o live CNN está no ar. Vamos já rapidíssimo com a Américo Martins. Nós estávamos agora há instantes acompanhando ao vivo a movimentação. Primeiro ministro América, eu falei que hoje oficialmente Kir Starmer se despede. Claro que ele já tinha dado tchau há alguns dias, né? Mas

é hoje que o novo ocupante ocupa essa cadeira. É a partir de hoje que a gente começa a ver se algo no Reino Unido vai mudar, visto que existe um novo nome ocupando agora o cargo de primeiro ministro. O que ele acabou de dizer, hein?

>> Pois é, Elisa, muito bom dia para você, muito bom dia para todo mundo que nos acompanha. Andy Burnan assumiu oficialmente o cargo de primeiro ministro. assumiu aqui no palácio de Buckhan depois de se reunir com o rei Charles I. O K Smer renunciou minutos antes também aqui no Palácio de Bucker numa conversa com o rei Charles Ipois o Andy Burnan foi convidado a formar o governo. Ele disse que sim, estava preparado para firmar o governo e foi imediatamente para T Downing Street que é a residência oficial e também a residência de trabalho do primeiro-ministro lá. Ele fez um

discurso no qual, Elisa, ele tentou marcar diferenças com relação ao seu antecessor, o primeiro-ministro Ky Stmer, dizendo que o Reino Unido vai entrar numa nova fase de prosperidade. Ele tem toda a esperança ao eleitorado britânico. Ele não poderia começar o discurso de outra forma. Ele teve que reconhecer a instabilidade política recente no Reino Unido. Ele sabe que ele é o sétimo primeiro-ministro em 10 anos, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia na época do Brexit, quando aconteceu aquele referendo em que os britânicos decidiram deixar a maior associação comercial entre países do mundo, a maior experimento de integração multinacional da União Europeia. Desde

então, a economia do Reino Unido vem muito estagnada e a política muito tensa e muito instável. Ele disse que pretende acabar com essa instabilidade, fazendo um governo que seja estável e que entregue resultados concretos para os britânicos. Ele também fez uma crítica à política e a economia do Reino Unido, o modelo econômico e político do Reino Unido nos últimos 40 anos, Elisa. Portanto, uma crítica desde os tempos da Margaret Toucher como primeira ministra. Ele diz que naquela época o Reino Unido fez uma agnada muito forte para o liberalismo e acabou centralizando muito poder aqui em Londres, a capital, retirando o poder político de muitas regiões do Reino Unido e também, nas palavras dele, privatizando a economia, o que fez com que o cidadão comum acabasse perdendo em relação a grandes corporações. Ele já tinha dito que ele

faria um governo extremamente trabalhista, claramente trabalhista. Isso quer dizer um governo de centroesquerda. Ele chegou através dos seus assessores a fazer alguns ruídos aí de que eventualmente o governo possa ter maior interferência em alguns setores básicos da economia, como geração de eletricidade, água, eh sistema de saúde, transportes também. No sistema de transporte, quando ele era prefeito de Manchester, ele fez um processo ali em que a cidade tomou conta do do sistema de transporte com excelentes resultados. Inclusive ele disse que quer reindustrializar o Reino Unido, quer construir muito mais casas populares e quer fazer uma reforma do sistema educacional para dar mais chance de trabalho para os jovens britânicos.

Agora tem um ponto aqui, Elisa, ele não disse como vai fazer isso. Ele não disse como pretende financiar isso. Existe uma grande preocupação dos mercados, por exemplo, na questão fiscal aqui também no Reino Unido, como o Reino Unido faria para pagar por todos esses projetos. O And Burnan diz que vai apresentar um plano de 10 anos até o final deste ano de como vai pretender fazer com que a economia britânica avance. Portanto, são eh palavras que inspiram uma certa esperança em boa parte do eleitorado.

Ele é muito mais carismático do que o seu antecessor, o K Sturman, mas faltaram detalhes de como ele pretende de fato fazer isso. Ele promete entregar propostas muito em breve no parlamento e esse plano de 10 anos para reindustrializar e alavancar a economia do Reino Unido. Não vai ser um processo fácil, mas o Andy Burnan chega com muito capital. Até porque o Partido Trabalhista tem uma enorme maioria no parlamento e se ele conseguir alinhar o seu governo e essa maioria, ele conseguirá entregar uma boa parte dos seus planos. A grande dúvida é como pagar por isso. Elisa,

>> Américo Martins, que está lá acompanhado de um céu azul em frente ao palácio de Buckingham, trazendo pra gente como é que é este cenário, este começo de dia pra gente aqui no Brasil, para eles um bocadinho mais à frente, com essa chegada de um novo primeiro ministro. A gente tá falando muito do novo novo primeiro ministro, mas vamos falar aqui um cadinho do antigo, o que disse estou de saída. Eles fazem parte do mesmo partido, mas é um nome novo, é um nome diferente. O ex-preiro- ministro do Reino Unido, Kir Starmer, fez o último discurso. O Américo tava contando pra gente e foi ali em frente à sede do governo britânico antes de renunciar formalmente ao cargo em uma reunião com o rei Charles. Vamos ver um trecho.

Our economy is stronger. Our public services are on the up with the biggest fall in waiting times for 17 years. Children are being lifted out of poverty every single day. Immigration is down significantly. Our def and security are farering and our international reputation is greatly enhanced.

thing I will always take away with the most humbling aspect of this job is the front row seat you get to the greatest things

tá aí então a fala do agora ex primeiro ministro aqui vocês têm também a home do site da CNN nos Estados Unidos. E um baita destaque, eles que estão nesta missão Breaking News aparecendo aqui em cima e falando sobre Andurhan, que acabou de chegar, acabou de fazer um discurso e nós estamos aqui acompanhando tudo isso. Assim como quero te contar, mostrar uma imagem. O Américo fez uma referência muito interessante. Quando você observa o Reino Unido inteiro, ah, e focando na Inglaterra, o Américo lembrou pra gente que o novo primeiro ministro já foi prefeito de uma cidade inglesa, que é Manchester, que fica aqui. Onde é que tá Londres no mapa? Bem

aqui para baixo. E uma das críticas dos ingleses e que a América explicou pra gente é que tem um olhar ali no país, no Reino Unido de maneira geral, né? Mas focando aqui pra Inglaterra de que tudo é muito feito pensando em Londres, pensando na capital, que fica tudo restrito aqui à capital. Então, um nome que vem do norte do país, que é uma região que critica bastante essas medidas, tipo, gente, Inglaterra não é só Londres, entendeu? Tipo, falar, gente, Brasil não é só São Paulo, vocês têm de pensar em todo o país. Por isso

que chama atenção o fato dele ter sido prefeito de uma cidade que fica fora do Burburinho de Londres e quem sabe poder trazer um olhar mais geral, apesar de fazer parte do mesmo partido. Você vê que assim é o AUE na Europa e também nós aqui no Brasil vivendo o nosso ritmo de eleição. Tudo bem que lá não foi eleição, né? Foi uma troca, um anúncio de saída e chega o novo primeiro ministro. Mas aqui no Brasil nós temos as nossas andanças. Por isso eu vou te

trazer com o mapa, atravessar aqui o nosso Atlântico e colocar o Brasilzão no mapa, porque é ano de saber quem vai ser o novo presidente da República. Vamos falar de eleição.

>> 75 dias, Telcuri. E contando, hein, agora que acabou o a Copa do Mundo, com o fim da Copa do Mundo, naturalmente as pessoas já começam a prestar, não que antes não estivessem prestando, né? Mas passou o AUE, a Argentina perdeu, a Espanha ganhou e agora conectados, mais do que nunca com a eleição presidencial. Os dois eh pré-candidatos mais bem pontuados são Luís Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro. Inclusive, a gente vai te contar daqui a pouco que começam hoje os esquemas de segurança da Polícia Federal. Também tem uma coisa do voto em

trânsito que a gente já vai te explicar, tá? Que começa hoje. O TC Curi já vem aqui conversar com a gente sobre as convenções partidárias em todo o Brasil. Os encontros definem oficialmente os candidatos que vão disputar as eleições de outubro. Ô T, a convenção é é tipo assim, o momento de bater o martelo, ó, oficialmente eu sou um pré-candidato.

>> E aí você larga o pré-candidato e vira candidato. Então você abandona o pré, o pré fica para trás, você vira candidato, o político vira candidato e aí ele vai eh dar início a toda a estratégia de campanha dele. Então, é o pontapé de fato inicial para cada um dos partidos políticos que terão eh nomes concorrendo nesse ano a deputado estadual, deputado distrital, deputado federal, senador da República, governador, presidente e vice-presidente são os cargos que estarão eh em disputa em outubro desse ano. tem primeiro e segundo turno. Obviamente para eh os cargos legislativos é só o primeiro turno, primeiro final de semana do mês de outubro. Pros demais, caso haja

necessidade, tem o segundo turno, se não houver maioria de votos, mais um voto para que o caso seja o o a eleição seja resolvida no primeiro turno. Aí tem o segundo turno. As convenções de fato oficializam as candidaturas. Aí a gente vai deixar de chamar eh esses pré-candidatos de pré-candidatos passa a chamá-los de candidatos. Isso também dá um pontapé inicial pras eh pra consolidação das articulações para em torno de alianças políticas, ou seja, dos partidos que vão formar um um bloco de apoio a determinado candidato. Então, a ideia é justamente

essa. Ao longo dessa semana, a gente deve acompanhar a o lançamento de algumas candidaturas, em especial ao legislativo, então de candidatos a Senado Federal e também aos governos estaduais. A expectativa é de que no final de semana tenha início a o lançamento das candidaturas à presidência da República. Então, Flávio Bolsonaro deve ser já nesse final de semana, o presidente Lula no comecinho de agosto, porque é um prazo de 10 dias. Então, até o começo de agosto, lá pelo dia 3 de agosto, deve ser concluído esse período de lançamento das candidaturas.

E aí o próximo passo é nesse calendário eleitoral, a partir do dia 15 de agosto, tem de fato a propaganda eleitoral nas ruas. Então, eh, rádio e cadeia nacional de rádio de televisão, redes sociais, os políticos indo às ruas para pedir voto, subindo nos palanques, viajando pros estados, focando em estados prioritários, por exemplo, Minas Gerais, né, que é aquele clichê da análise política e eleitoral, que é o o estado que é crucial para que um pré-candidato um candidato vença as eleições, porque todos os presidentes da República, por exemplo, que venceram as eleições desde 1985, necessariamente venceram em Minas Gerais. Então, por exemplo, é um dos estados que terão atenção especial dos candidatos a presidência da República já a partir de agora. Té curversando com a gente sobre esse início. Eu vou chamar de um início porque como tem convenção partidária, começa a se aproximar ali essas essas convenções dos pré-candidatos à presidência da República, eu vou chamar de um início de um novo ciclo, né, minha gente, que tinha muita gente conectada com Copa do Mundo, outras andanças e agora baixou a adrenalina.

>> A Copa do Mundo da política agora. >> É a Copa. É isso aí. Agora começa a nossa Copa do Mundo da Política. Se você é um pré-candidato ou oficialmente um candidato, você precisa de um esquema enorme de segurança. A Polícia Federal

começa hoje esse esquema, eles chamam de esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência. A estrutura tem um apoio de centenas de servidores, quase 500, só para você ter uma ideia. E custa, né? Porque não é só energia que é dedicada. Essa energia custa dinheiro R 95 milhões de reais aos cofres públicos, que não é uma novidade, né, El Jonas?

Toda eleição tem isso, tente ter um esquema e tudo mais. E o Eli Jonas, nosso analista de segurança pública, vem contar como é que funciona esse esquema e avançar também na questão de blindados. Como é que a Polícia Federal coloca ali um equipamento de trabalho para proteger esses candidatos? Eligionas. >> Elisa, bom dia para você, pro Téo, para quem tá acompanhando a gente nessa nova semana. Como falou muito bem, o Té

começa a Copa do Mundo da Política a partir dessas convenções, os candidatos formados e a partir de hoje também essa sala nacional de comando e controle aberta na sede da Polícia Federal, justamente para colocar em ordem e em prática o plano de segurança para os candidatos, para os presidenciáveis. São ao todo 10 e equipes de segurança já formadas pela Polícia Federal e que tem esse investimento aí, esse custo de R$ 95 milhões deais. Não precisa, não tem só o dinheiro, como você trouxe muito bem também, Elisa, precisa de investimento, precisa de compra equipamento. No caso de viaturas blindadas, também já estão à disposição dos pré-candidatos e também que serão candidatos, mas também tem equipamento antidrone e também a questão de varredura, vistoria, de antibomba também. Tudo isso por conta dos candidatos que vão viajar. Brasil

adentro. e com as suas equipes de segurança, precisa ter todo um aparato para que nada saia do controle, para que tenha a segurança do candidato e da equipe inteira como um todo e até mesmo para quem vai até um comício, vai até uma agenda para acompanhar o seu candidato, aquela pessoa preferida ali política, precisa do espaço inteiro como uma questão de segurança, uma área inteira preservada pela Polícia Federal. No caso dos candidatos, inclusive também a Polícia Federal já fez até um mapeamento de níveis de ameaça que vão de baixo, moderado, alto e muito alto. A partir desse nível de ameaça de cada candidato, é que a equipe de segurança consegue trabalhar melhor de forma específica. Cada nível de ameaça muda de candidato para candidato. E há um ponto

interessante também a partir dessa nova sala de controle e comando também na sede da Polícia Federal que aparece agora na imagem, é que um próprio candidato que escolhe o chefe da sua equipe de segurança, por exemplo, tem um delegado, agente escrivão ali da Polícia Federal, o candidato, seja de qual partido for, ele que escolhe o seu chefe da sua segurança, o coordenador da sua equipe, porque é uma pessoa de confiança que vai vai estar 24 horas por dia com o candidato e não pode sair inclusive da equipe. Começa agora e vai até o fim de outubro com o candidato. Um são 458 policiais federais que foram formados, inclusive também eh Elisa, desde o ano passado até esse ano, para ter essa proteção à pessoa. Tanto que essa operação especial da PF é comandada pela Diretoria de Proteção, uma pessoa que organiza ali e comanda a partir do Centro de Comando da Polícia Federal na sede da PF, onde vão estar os candidatos, onde vão estar também as suas equipes de segurança com monitoramento em tempo real de ameaça ou para evitar ameaça, até mesmo para enviar equipamentos antibomba e também antidrone para cortar toda a comunicação ali ou possível ameaça algum candidato. Um ponto importante também a ser esclarecido é que a Polícia Federal diz que os candidatos precisam ser acionar acionar a Polícia Federal solicitando essa segurança. Cinco neste momento já

foram definidos, já há essa equipe de segurança para cinco pré-candidatos. Os outros agora, a partir das convenções partidárias que começam a chamar a Polícia Federal e aí sim ter a sua equipe pronta para começar a campanha Brasil Adentro. acompanhando o dia a dia, agenda, comícios até o fim de outubro. Mas já há nesse plano 10 candidaturas formadas, 10 equipes formadas para os candidatos que assim desejarem e solicitarem. Um investimento de R 95 milhões deais, 10 candidaturas, 458 servidores públicos, veículos blindados, equipamentos antidrone. E

esses viaturo, veículos blindados é importante também, Elisa, por São viaturas compradas pela Polícia Federal e que ficam à disposição do candidato. Eles vão mandar com esses com esses carros da Polícia Federal blindados para evitar qualquer tipo de ataque e ameaça. Vamos acompanhar a partir de hoje também ali esse centro de monitoramento e a segurança dos pré-candidatos. Logo depois, candidatos até o fim de outubro. Uma longa jornada até a gente conhecer aí o resultado final dessa eleição.

Elisa, >> pois é, precisam ficar no pé, hein, desses candidatos. Inclusive quando os candidatos vierem aqui a CNN Brasil, sabatinas ou até mesmo o debate, né, que nós participaremos ali num pool entre vários veículos de imprensa, em todos esses locais, esses integrantes de segurança estarão juntos fazendo aquela, sabe quando na rua às vezes você observa, tá vindo alguém com uma sirena e alguma coisa, vários carros, você pensa quem é essa gente? Então, em alguns locais do Brasil, essa gente, no caso, vai ser toda uma equipe com esses pré-candidatos e toda a segurança. E o Eli Jonas, ó, nos explicando tudo isso. Eli, já a gente conversa de novo, hein, aqui no Live CNN. Neste dia 20 de julho

de 2026, você tem o título de eleitor, eleitora, porém você não está na cidade onde você fez o seu título. Atenção, a partir de hoje o eleitor já pode pedir a justiça eleitoral, aquilo que é chamado de voto em trânsito, sabe? Que você registra ali para poder votar em outro lugar, não sabe direito. Não se preocupe. Dani Malman é quem vem nos contar, hein? Essa galera que vai

trabalhar em outra cidade, né, Dani? ou sei lá, foi tentar a vida em outro lugar, fazer faculdade, tá numa missão diferente ali na rotina da vida e não tá no domicílio eleitoral. Como é que faz isso, Dani? Bem-vinda. >> Exatamente, Elisa. Deixa que eu explico

tudinho, viu? Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa segunda-feira. que seja uma ótima semana para todos nós. Essa solicitação, então, Elisa, do voto em trânsito, como você bem explicou, aquela pessoa que não tá na sua cidade ou até mesmo que está fora do país e quer participar das eleições, então a partir de hoje ela pode solicitar esse voto em trânsito. O prazo vai até o dia 20 de

agosto. E essa solicitação, ela pode ser feita tanto online no autoatendimento eleitoral ou então de forma presencial. a pessoa basta ir até um cartório eleitoral na sua cidade ou onde estiver para fazer essa solicitação. Mas lembrando que essa essa possibilidade ela só existe nos municípios com mais de 100.000 habitantes e também ela só acontece nas eleições gerais, que é o caso agora, né? A escolha então de

deputados, senadores, governadores, vice e também do presidente da República. Mas quais as possibilidades então do voto em trânsito? Se essa pessoa, ela está fora da sua cidade, onde ela fez o título eleitoral, mas ainda está dentro do estado, ela pode votar para todos os cargos. Mas caso ela esteja fora da cidade e fora do estado, ela ainda pode participar das eleições, mas pode votar apenas para presidente da República. E isso é válido também para os brasileiros que estão fora do país. Os brasileiros

que moram no exterior, eles também podem participar das eleições aqui do país, mas escolhendo apenas o presidente da República. Caso esse brasileiro que mora fora do país esteja aqui no Brasil no dia das eleições e tenha feito essa solicitação dentro do prazo, também pode participar escolhendo o presidente da República. Então, só lembrando, solicitação pro voto em trânsito começa hoje, 20 de julho, encerra 20 de agosto, então um mês aí pro pessoal se organizar e poder participar das eleições. Elisa, >> muito bom. Já vamos avisando antes, né, Daniela Malman, assim vai todo mundo já se preparando, porque às vezes você tem que sair do trabalho na hora do trabalho para poder passar num cartório ou eventualmente para você que quer fazer isso presencialmente, né? Ah, vou

aproveitar a hora do almoço para resolver. Essas coisas de internet ajudam demais. E a Dani explicando pra gente tudo isso. Dani Malman, um bom trabalho pra gente, hein? Segunda-feira que começa com a ressaca da derrota da Argentina.

Espanha, campeã da Copa do Mundo. Vamos falar sobre isso. [música]

>> 9:54. Intervalo rapidíssimo. Em instantes começa nesta semana o [música] tarifaço americano. Sim, aquela taxa de 25% sobre produtos brasileiros passa [música] a ser aplicada na quarta-feira. O governo brasileiro avalia como é que vai reagir. Tem tanta coisa hoje, mas te

conto daqui a pouco, tá? Até já.

9:57. Voltamos para te contar. Aqui em São [música] Paulo, a polícia investiga o desaparecimento de um comerciante. Depois que ele saiu de um bar na região metropolitana aqui de SP. A Polícia Militar fez buscas em uma área de mata, inclusive, com apoio de cães, drones e um helicóptero. E até este momento

procura-se uma resposta, hein, Renan Fiusa, eles estão trabalhando com que tipo de caminho? O que é que eles suspeitam? Se é que já suspeitam de algo. >> Tudo bem, Elisa? Ótimo dia para você, boa semana para todos. Pois é, a polícia

segue em buscas, né? ainda tá tentando montar esse quebra-cabeça, mas há, segundo a própria investigação, a possibilidade desse homem ter sido de alguma maneira levado ou então convencido a ir até essa região de mata, uma vez que parte do dinheiro dele que estava em contas bancárias e existem algumas transferências registradas após esse sumisso. Então, a possibilidade é que esse homem possa ter sido sequestrado mediante aí um sequestro relâmpago, ter de fazer eh algum tipo de pagamento ou até mesmo estar morto, né, diante dessa dessa nova fase da investigação. Por isso que eles foram ontem nessa região de mata, tá? Traçando ali algumas rotas do caminho que ele pode ter realizado. O que que a gente

tem de informação? conversando com a investigação, apurando e também recebendo algumas informações da própria Secretaria de Segurança Pública. O comerciante, ele tava em casa por volta das 8 horas da noite, tem registros, né, que foram feitos por câmeras de monitoramento. Ele deixa o local onde ele morava sozinho de carro. Pouco tempo depois, câmeras de um estabelecimento mostram ele num bar conversando com uma pessoa. Essa pessoa foi identificada

como fumaça. Segundo os próprios familiares, eles tinham uma certa relação amistosa, né? Não dá para saber ainda, a polícia não sabe precisar se eles eram amigos e também não dá para precisar qual era o conteúdo das conversas que foram e que existiram ali. Se tratava somente de um encontro casual. Enfim, fato é que depois da ida, né, e do encontro com esse homem neste bar, aí a polícia já não tem mais registro, que sabemos e o que avançou no curso da investigação é que o carro dele foi encontrado em uma estrada próxima ali do bar, tá? Ele foi abandonado esse

carro. E aí sim há um ponto bastante importante pra investigação. Eles ainda não conseguiram identificar este homem, tá? Mas aparece um homem magro, alto, de capuz, correndo após ter abandonado o carro do comerciante. Ele, né, comerciante Marcelo Magalhães, ainda não foi encontrado. A polícia já identificou

ao menos três envolvidos nesse crime, né, ou nesse suposto crime. obviamente tá trabalhando com todas as possibilidades, mas há uma preocupação extremamente muito grande com relação às informações que estão sendo repassadas, uma vez que a própria família tá à procura dele desde a última quinta-feira. Ainda não temos a informação do que pode ter acontecido, exceto registros de transferências bancárias que aconteceram, né, contas que estavam vinculadas no nome do comerciante, né, e que fizeram ali transferências após o sumo dele no bar. Outro ponto importante, o carro foi encontrado, como eu disse, mas há uma certa, Elisa, dificuldade com relação aos trabalhos da perícia nesse carro. Respondo para vocês o porquê da dificuldade. Porque a família foi

comunicada, né, de que o carro tinha sido encontrado. Alguns familiares, parentes, foram até o local onde o carro foi encontrado e acabaram abrindo o veículo, mexendo em algumas coisas, até mesmo ali para pegar ou até para entender o que estava, o que tinha ficado, sobrado, se algo tinha sido levado de dentro do carro. E isso tem dificultado a perícia, porque há, né, marcas de registros ali digitais, né, de familiares nesse carro, mas já sabe-se também que tem outras pegadas, outras marcas de impressões digitais que não são compatíveis às pessoas que lá estavam desses familiares. Portanto, a gente tá trazendo para vocês um pouco, né, do que a gente já sabe que foi repassado por parte da Polícia Civil, obviamente da Polícia Militar, que vai continuar em diligências nessa região de mata. Pertence a uma empresa privada esse local, né? Então eles já estiveram

ontem com drones, já estiveram ontem com cães farejadores, mas nada, segundo até o momento foi encontrado que ajudasse a dar mais um passo nessa investigação. Portanto, a gente tá trazendo para vocês esses olhares que foram repassados por parte da investigação, Polícia Militar e, claro, toda a aflição por parte dos familiares que estão sem respostas e sem respostas desde a última quinta-feira. A gente segue acompanhando, Elisa, com toda certeza. Novidades de olho nas nas atualizações desse caso. A gente vai atualizando tanto no live CNN quanto aqui na programação da CNN Brasil. Muito

obrigada, Renan Fi conversando com a gente nesta segunda de manhã aqui de São Paulo. Agora te contando sobre o Rio de Janeiro, no Rio, três chilenos foram presos, suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em furtos com o grupo. Inclusive, os policiais encontraram documentos falsos e também celulares roubados. O Cléber Rodrigues é quem nos conta. As prisões aconteceram depois de uma ação conjunta das polícias civil e militar que interceptaram um grupo de estrangeiros nas imediações de um shopping no Leblon, na zona sul do Rio.

A principal suspeita é de que o grupo estava a caminho da região para praticar furtos em estabelecimentos comerciais. Os agentes abordaram um carro que estava passando pela região do Leblon no último sábado. Dentro do veículo havia quatro pessoas, todas elas são chilenas. Segundo a Polícia Civil, três delas apresentaram do falsos. Isso foi possível confirmar a partir de uma colaboração com o núcleo de cooperação internacional da Interpol. Com dois dos

abordados, os policiais também encontraram celulares roubados. Um dos registros foi feito em Vitória da Conquista, na Bahia, mas segundo a polícia, o aparelho foi roubado em madureira aqui na zona norte da capital fluminense. Durante as buscas no carro, os agentes também encontraram ferramentas e um dispositivo utilizado para desarmar alarmes em roupas. Segundo a polícia, esse tipo de aparelho costuma ser utilizado por quadrilhas durante roubos em estabelecimentos comerciais, principalmente em lojas de roupas. Os quatro estrangeiros foram encaminhados, portanto, à delegacia e três deles ficaram presos por utilização de documento falso. Uma mulher foi liberada

porque apresentou um documento verdadeiro. Ainda assim, ela segue sendo investigada. A polícia civil agora trabalha para identificar se esse grupo faz parte de uma organização criminosa, uma quadrilha que atuava em diversos roubos e furtos aqui na capital fluminense. >> Cléber Rodrigues conversando com a gente do Rio de Janeiro. Vamos agora ampliar o nosso olhar, ainda falando da nossa gente Brasil, mas aquilo que diz respeito a Interpol. E veja só que que

curioso, o número de brasileiras brasileiras na lista da difusão vermelha da Interpol que alerta para foragidos internacionais cresceu no primeiro semestre deste ano. Elionas, por qual motivo? O que essas brasileiras fizeram? A gente tá falando de quantas pessoas? Elisa, homicídio, tortura, organização criminosa. São os crimes aí apontados

contra essas nove mulheres brasileiras que passam a integrar a lista da Interpol, a lista vermelha, a difusão vermelha, como é o nome ali do banco de dados. Esse número cresceu no semestre, primeiro semestre deste ano, porque era seis, mas ainda é menor do que o número de homens. Importante destacar isso também. São 69 homens brasileiros e nove mulheres brasileiras. Mas o número de homens ficou o mesmo estagnado. Já o de

mulheres cresceu. E aí a gente tem o destaque. São essas nove mulheres que aparecem na lista da Interpol com um adendo, um olhar diferente para as novas inclusões. Entre elas, a da Miriam Moreira de Souza, de 28 anos, é a mais nova da lista, inclusive, e que ela é de Curitiba, procurada agora em todo o mundo, em 196 países, por tráfico de drogas, organização criminosa e ocultação de patrimônio. Já um outro nome que passou a a integrar também a lista vermelha da Interpol é a Bruna Teixeira Perugini, de 37 anos de São Paulo. O caso dela específico, ela é

procurada por tentativa de homicídio contra uma colega de trabalho. A a investigação contra ela da Polícia Civil aí do estado de São Paulo disse o seguinte, que ela foi denunciada por essa colega de trabalho por ter desviado R$ 800.000 R$ 1000 da empresa onde ela trabalhava. E após essa denúncia, ela mandou matar essa mulher que sobreviveu. O caso então foi investigado pela Polícia Civil e o nome dela foi incluído na lista da Interpol. O caminho para

essa inclusão é: a Polícia Civil pede para a Polícia Federal, já que a Polícia Federal é o braço da Interpol aqui no Brasil. Aí a PF envia os dados para a Interpol, que tem a sede na França. E aí, a partir dessa inclusão dessas mulheres brasileiras, elas passam a ser procuradas em aeroportos, portos em 196 países. Elas não podem sair, por exemplo, do seu local ou viajar sem que ser presa, porque o nome dela fica nessa difusão vermelha, uma questão compartilhada de inteligência em todas as polícias do mundo. E quando uma pessoa é localizada, tem uma ação ali da polícia local com a Interpol, troca de inteligência, e aí sim ela é presa e volta aqui para o Brasil para responder ao processo, caso não seja condenada, ou para cumprir a pena caso seja condenada.

Nessa lista, inclusive também de nove mulheres, há uma um outro nome que é a que tá há mais tempo a a na atualidade, que é a Eloía Gonçalves, de 76 anos. Ela é procurada em todo mundo, Elisa, por tortura e também por homicídio. Não foi presa, não foi achada até esse momento. E a gente coloca aqui o rosto também de quem tá sendo procurada em todo mundo. Caso inclusive alguém que esteja acompanhando a gente saiba o paradeiro de alguém, pode ligar pra polícia. é um

mecanismo da polícia, do organismo internacional Interpoles, troca de inteligência para ajudar as polícias de cada país a prender essas pessoas. Elisa, >> muito obrigada. E Jonas, conversando com a gente então da capital federal sobre esses nomes, né, que foram colocados na Interpol. Deixa eu colocar aqui para vocês falando sobre cenário internacional, tá, minha gente? Agora ampliando paraa guerra, para conflito, tem muita coisa aqui nas últimas horas, eu até fui um cadinho mais atrás, antes mesmo do fim da Copa do Mundo, olha aqui de notícia o que a gente tem. Rússia

lança maior ataque aéreo contra a Ucrânia desde o início da guerra. Outra, Baren e Quit interceptam ataques iranianos enquanto Estados Unidos atacam Irã. Então, enquanto a galera tava lá na Copa do Mundo, maior festerê, um monte de coisa acontecendo, hein? Também o que ocorreu no fim de semana, não sei se você viu, teve um abalo no Peru. Terremoto de magnitude 5.6 atingiu

região central do Peru. Reino Unido prepara maior treinamento de defesa interna em décadas. Ainda sobre Reino Unido, já te contamos sobre o Andy Burnham, o novo primeiro ministro, tá? Falou ao vivo agora de manhã. Eh, Chris Starmer oficialmente se despediu.

No cenário internacional também. Irã dise que Estados Unidos atacaram usina nuclear em construção. Grave, grave demais. A gente já vai chegar no professor Pedro Cortes para entender essas questões aí. É um banho de Copa do Mundo, né? Ah, porque apareceu o Pelé,

porque o o Ronaldinho Gaúcho, o Ronaldo, que entraram com a Madonna. Registro muito triste. Um adolescente morreu na Espanha durante a comemoração de título da Copa do Mundo. Mas voltando aqui o olhar sobre guerra, a gente tem registro da Ucrânia e eu já vou chegar também ali para te falar sobre o Irã, tá? Que isso aqui é bem grave. Mas na Ucrânia, minha

gente, eh o país atacou a região de Moscou com 400 drones. Foi agora durante a noite, pelo menos 10 pessoas morreram, perdão, feridas. Tá? Não volta aqui o filme, Elisa. 10 pessoas ficaram feridas, incluindo três chineses. Os

disparos também causaram um incêndio. Vejam aí o tamanho da coluna de fumaça. Olha só a distância que isso foi gravado e já dava para ver uma coluna gigantesca. Eh, um dos ataques causou incêndio em um parque industrial e atingiu também um prédio residencial. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski disse que Kiev atacou instalações logísticas e um depósito de petróleo na região central da capital russa. A maior

parte dos drones foi abatida por sistemas de defesa aérea de longo alcance. E na Ucrânia a gente contou o que os ucranianos fizeram contra os russos. Agora, ao contrário, na Ucrânia subiu para 10 o número de mortes, pessoas que morreram. por causa de um ataque russo a uma embarcação perto da cidade portuária de Odessa. Apenas no mês de julho, nós estamos falando de quase 30 pessoas que morreram exatamente nesta região. Segundo autoridades, a

área sofre ataques diários e aí todo dia tem algo novo chegando de lá. A Rússia aparecendo para vocês aqui no mapa. Ã, e agora trazendo a Ucrânia. Aqui todo o território ucraniano, Odessa que nós estamos te contando, fica aqui, ó, minha gente, que é bem na região litorânia, que tem portos muito importantes e é aqui em Odessa que tem ocorrido parte desses ataques. Agora reduzir, enquanto você continua aí acompanhando o mapa, eu vou reduzir o mapa e te trazer para outro cantinho dele.

Vamos aqui chegar até a Ásia e colocar o Irã. Aí aparecendo para você Turcomenistão, mas eu vou subir o mapa. E agora sim, estreito de Ormuz, Irã, Israel aparecendo aqui, o Líbano também e pro lado de cá, Paquistão. O que a gente tem de notícia sobre o Oriente Médio? presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã foi atingido, segundo ele, com muita força numa nova onda de ataques contra o país.

Eles confirmaram que um terceiro militar foi morto por um drone iraniano no norte do Iraque. Então, o Washington confirmou que um terceiro militar foi morto por um drone e isso no norte do Iraque. As forças americanas afirmaram ter atingido diversos alvos militares. Explosões foram relatadas em todo o Irã durante a madrugada, incluindo na costa do Golfo de Omã e do Golfo Pérsico, que é justamente por ali onde fica o estreito de Ormus. Já a mídia estatal do Irã, e enquanto eu vou conversando contigo, vocês estão vendo as imagens aí de armamentos, aeronaves, tudo aquilo que é disponibilizado por quem está envolvido na guerra, porque é importante para cada um dos envolvidos mostrar, ó, nós temos um poderio militar grande aqui, hein?

Cuidado com a gente. Essa mensagem que eles querem sempre expor. E aí aparecendo para vocês os caças e os lançamentos dos ataques. A mídia estatal iraniana informou que Teran lançou uma onda de mísseis contra o que eles chamam de alvos inimigos. O exército do Quit disse que as defesas aéreas respondem essas ameaças.

Sirenes também foram acionadas no Barem. Apesar da troca de ataques, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que os Estados Unidos estão abertos à diplomacia com Teran. É isso que aconteceu. E aqui para vocês, ó, aparecendo aqui o Irã, o estreito de Ormus, onde é que fica o Barém? Aqui fica o Barém, que o Qatar, né? E o Barém

aqui, ó. E aqui fica o Quite. Eles também que registraram essas movimentações, porque os iranianos não conseguem atacar os Estados Unidos. Eles atacam quem? Os parceiros dos Estados Unidos ali no Oriente Médio. Dois deles

são Barém e Quite. No noticiário, quando a gente olha essas questões que ocorrem no Oriente Médio, e eu vou reduzir o Zoom porque eh eh é sobre isso que eu quero falar, o efeito em todo o planeta. Porque se você tem aqui no Estreito de Ormo essa movimentação com navios petroleiros, a cotação no preço de cada barril de petróleo, nós estamos falando sobre um efeito em todo o planeta na cotação de todo mundo que depende do Oriente Médio, para poder levar combustível até os postos de combustível e abastecer os veículos. E além disso, você tem um pavor, um pânico quando você fala de questões nucleares, enriquecimento de urânio. E aí eu chego no professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente. Professor, bem-vindo.

>> Queremos ouvir tua explicação, por favor, porque os iranianos acusam >> os americanos de atingirem umas, aliás, as obras de uma usina nuclear que fica no sul do país. A dúvida é se tem risco de vazamento, professor. >> Não, não há risco de vazamento de radiação, porque como é uma usina ainda em construção, não há não houve a colocação de material radioativo nessa nessa usina. O material radioativo ele só colocado após a finalização, a conclusão de toda a infraestrutura. O que os Estados Unidos tentam com essa com esse ataque é realmente eliminar qualquer possibilidade de que o Irã venha desenvolver qualquer tipo de programa nuclear. seja para finalidades

pacíficas com geração de energia elétrica, ou para fins militares com a confecção de de bombas atômicas. Então ele busca exatamente isso, né? Eliminar essa possibilidade de construção, por exemplo, de uma usina nuclear, mas não há eh possibilidade de vazamento de material radioativo. >> Professor, enriquecimento de urânio, só a título de curiosidade, vários países enriquecem. Isso não é o problema. O

problema é a porcentagem que ele é enriquecido. >> Exatamente. Quando é para fins pacíficos é em torno de 20%, né? Agora quando é para fins militares, isso chega perto de 90%, dependendo do tipo de isótopo, do tipo de bomba. Então, é uma é um degrau muito muito grande entre uma um uso pacífico e um uso militar, a quantidade de a intensidade do enriquecimento.

Então, o dizem que o Irã estaria eh pelo menos antes da guerra com uma faixa aí em torno de 60% do enriquecimento, que já é bastante significativo, mas insuficiente para ter uma bomba atômica. Aí a complexidade da fiscalização, né, de alguém que consiga chegar lá, opa, tá bom, tô vendo aqui, você tá enriquecendo 20%. Agora dá licença, deixa eu. E aí >> essa coisa da fiscalização que é difícil. >> Existe. Durante o governo Obama foi

feito um acordo que permitia a fiscalização, mas o Trump considerou que esse acordo não era rígido o suficiente e levou a toda essa situação. >> Vamos falar do combustível e das nossas vidas. Por tem a questão do Oriente Médio, que afeta a cotação do barril, mas o professor Pedro Cortes traz aqui o olhar em cima da guerra da entre Rússia e Ucrânia, porque Moscou restringiu, é isso, professor, as exportações do combustível depois de sofrer ataques a refinarias. >> Isso afeta a gente em algum alguma medida >> diretamente, porque boa parte do diesel que a gente compra, que a gente importa, ele é produzido na Rússia. >> Ah, é?

>> E o que aconteceu? A Ucrânia atingiu uma série de instalações da infraestrutura de produção de diesel na Rússia. A Rússia reduziu muito as exportações, exatamente para garantir um suprimento interno. E com isso o Brasil, Turquia, por exemplo, ficam sem essa opção direta, vão ter que buscar diesel em outros mercados. Isso fez com que a cotação do diesel subisse mais do que a cotação do Brent. Então, há uma um

descompasso ainda maior e também há uma questão de disponibilidade do diesel nos mercados internacionais. Então, infelizmente isso pode fazer com que a gente tenha uma elevação do preço do diesel no Brasil. Lembrando que esse autoembargo, né, da Rússia, ele vai até o final deste mês, mas isso não significa que já em agosto ocorra uma normalização do fluxo de petróleo produzido pela Rússia para abastecer os mercados que tradicionalmente compram eh o seu o seu diesel. Eh, pode levar estimativas de que pode levar ainda dois meses para que esse fluxo ele seja reestabelecido, exatamente pela necessidade de recomposição dessa infraestrutura que foi afetada pelos ataques. >> Olha, por falar em o senhor falou retalhações e embargos, eu vou fazer um gancho aqui com uma outra questão que as asfixia uma economia pra gente falar de tarifa fáço. Professor, muito obrigada,

hein, por ter vindo aqui conversar com a gente. >> Boa semana pr as aulas já voltam essa semana ou não? Não, só no começo de agosto. >> Os alunos estão com saudade, hein, professor? >> Espero que sim, né?

>> Pedi não, eles estão febr [risadas] de saudade de voltar ali pra faculdade com o professor Pedro Ces. Muito obrigada, meu querido. Fazendo aqui o gancho com vocês sobre esse asfixiar uma economia. Por quê? A gente falou com vocês um alerta, né, na quarta-feira da semana passada que, ah, acabou o prazo, a partir de hoje passa a valer a tarifa dos Estados Unidos de 25%. Só que ela

não começou de fato a, sabe, ser colocada no mercado em prática naquele dia. É nesta semana. Nesta semana começa a valer a taxação de 25% imposta pelos Estados Unidos, tornando o Brasil um dos países com as maiores tarifas do planeta. Natália Lauxen é quem vem aqui conversar e explicar tudo isso, Natália, porque agora não tem jeito, né? Vai ser colocado na praça. Bem-vinda.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui também. Olha, tarifas de 25% que, portanto, entram em vigor na próxima quarta-feira, dia 22 de julho, e devem elevar o Brasil ao segundo lugar no ranking dos países mais tarifados pelos norte-americanos. De acordo com o levantamento do Global Trade Alert, a tarifa média aplicada aos produtos brasileiros vai chegar a 18,2% depois da implementação dessas novas sobretaxas. Com isso, o país acaba ficando só atrás da China, que tem uma tarifa média de 27%. É claro que a lista

consolidada com os países que aparecem atrás do Brasil nesse ranking ainda não foi atualizada e a gente tá de olho para entender como é que vai ser feito esse eh feita essa medição. Esse cálculo, Eliza, é importante a gente explicar. Ele considera que as tarifas previstas serão somadas de uma forma temporária as taxas de cobrança global de 10% sobre as importações para os Estados Unidos. Essa combinação de taxas, ela vale até 25 de julho, poucos dias depois de começar a valer essa nova sobretaxa. Depois de de passar dessa data do dia 25, expiram as taxas de 10% que foram anunciadas no fim de fevereiro e que podem permanecer em vigor por até 150 dias. Já a tarifa de

25% confirmada na semana passada, né, foi confirmada pelo USTR, essa medida já havia sido proposta lá em primeiro de junho sob justificativa de que determinadas políticas brasileiras seriam consideradas prejudiciais ao comércio norte-americano. Representantes da indústria brasileira até tentaram, né, reverter a decisão, mas não foi o suficiente para impedir a adoção dessa medida. E inclusive a Câmara Americana de Comércio para o Brasil estima que mais de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio poderão ser afetados diante disso. Esse valor, esses 11 bilhões, equivale a 26% de tudo o que o Brasil vende aos Estados Unidos. Portanto, essa expectativa também para essa lista, com esse ranking atualizado, mas agora Brasil figurando em segundo lugar dos países mais taxados pelos norte-americanos. Elisa,

>> pois é. E aí em cima desse, beleza, fomos taxados, aceita que dói menos. Mas e a lei da reciprocidade? Como é que fica isso daqui em diante? Eu vou fazer um gancho aqui com ela. Obrigada,

Natália Lauxen. Com ela que voltou de férias, está descansada. O despertador tocou, Bel, nas suas férias ou você pensou assim: "Chega, eu não sou escrava da Eu não sou escrava do relógio, eu vou levantar a hora que quiser às 7 da manhã, porque estamos ficando velho, né? 7 da manhã, nós estamos acordados já. Estamos acordado, né? Independente de

ter trabalho ou não, né, Elisa? Mas eu dei uma libertada do despertador. Isso me fez bem, né? Despertador, esse nome já é bem simbólico pra gente que é madrugador, então tudo tem dor envolvido, né? Mas claro que a recompensa vem, é muito bom tá de volta também. Elisa,

>> nunca tinha reparado nisso, que o despertar tem a dor e o despertador, Isabel Mega, trazendo ali a filosofia em cima do despertador. >> Pois é, trazendo um pouquinho de poesia pra segunda-feira pós-férias. >> Amamos. Bem-vinda de volta, ó, na sua ausência. tanta coisa aconteceu aqui e uma delas foi esse lance da do tarifaço.

E agora desde então, né, Bel, na quarta-feira a gente já tinha trazido assim todos os setores envolvidos ou quase todos, não vou generalizar, mas quase todos, dizendo: "Socorro, governo federal, o que que vocês vão fazer com essa lei da reciprocidade?" Porque compreende-se que não é ah, não tô inventando uma lei, é uma lei que existe, foi aprovada no Congresso, né? Os parlamentares aprovaram e tudo mais. E é uma ferramenta essa coisa de aplicar a reciprocidade, mas tem havido um pavor porque avaliam que isso pode piorar aquilo que já tá ruim. Como é que o Brasil tá se organizando agora em relação a esse tarifáço?

>> Pois é, Elisa, o Brasil adota cautela. A gente tem usado essa palavrinha mágica desde o ano passado, quando houve o primeiro anúncio de que seríamos taxados pelos Estados Unidos. Então, ainda estamos tocando essa mesma música da cautela. A lei foi aprovada, ela serve de arcabouso, caso o governo queira ativar então a reciprocidade, mas não tem decisão tomada ainda. Algumas fontes dizem que o governo também quer ouvir a opinião dos setores para entender o que que eles opinam a respeito disso, se eles entendem que pode ser mais ou menos prejudicial para as relações que cada setor pontualmente tem com o mercado norte-americano.

e outras pessoas dentro do governo opinam que essa é uma decisão de governo e que ela ainda vai ser tomada mais de acordo com esse mote da cautela. O que que estamos fazendo hoje, segunda-feira, passados alguns dias desse anúncio, estamos organizando uma agenda viack, que é o ministério que tomou à frente dessas negociações todas junto com o Palácio do Planalto para ouvir novamente cada um dos setores afetados. Então, a gente vai ter mais um uma toada de reuniões para que esses setores possam sentar com o governo e dizer: "Olha, o meu setor vai ser afetado de tal forma. Qual é a medida que eu defendo que vocês utilizem para nos socorrer?" É essa. E

aí o governo vai avaliar se é possível atender a necessidade específica de cada setor. Qual que é a palavra que o governo tem dito a respeito disso, né? a frase que ajuda a gente a entender como é que o governo tem sistematizado isso, de que não vai deixar os setores a mercer das consequências, mas de que também tem que tratar tudo sobre a ótica da responsabilidade fiscal. Então, o governo deve acionar algumas medidas, mas sempre pensando também sobre a necessidade de que essas medidas possam caber no orçamento do Brasil. Então agora é um diagnóstico, digamos assim, personalizado com cada setor que vai ser taxado por por esses 25%.

Tendo como norte também, Elisa, hoje é segunda-feira, na sexta-feira é esperado que haja algum tipo de anúncio, de conclusão da investigação que foi aberta em relação à aquelas suspeitas de trabalho análogo à escravidão. O Brasil tá sendo investigado junto com mais de 50 países e é uma outra investigação que pode render mais 12,5%. Teoricamente, o que a gente tinha de informação apurada um mês atrás seria uma tarifa cumulativa. Então, tem setor que vai ser taxado nesses 25% e pode também ser incluído nessa nova taxação de 12,5%. Então, também é um ponto do radar da semana pra gente ficar de olho sobre como que vai ser essa conclusão dessa investigação e se vai ter algum tipo de solução personalizada para o Brasil, diferente de outros países. A chance

disso acontecer é muito pequena. Assim como estava pessimista em relação ao tarifáço dos 25%, o Brasil também tem esse mesmo discurso de pessimismo em relação aos 12,5% dessa outra investigação paralela. e daqui paraa frente e entender também qual que vai ser o resultado político em relação à aplicação desse tarifaço. Na semana passada, fontes do governo brasileiro eh deram um pouco da visão do governo a respeito do que tá acontecendo, entendendo também que não vai ser possível negociar com os Estados Unidos antes da realização das nossas eleições em outubro. Então, qualquer avanço em negociação com o recu dos Estados Unidos sobre essas taxações que vão ser aplicadas sobre nós, só poderia ser materializado com a retomada das conversas logo depois das eleições. Isso

parte do ponto de que o governo vê uma interferência clara dos Estados Unidos em relação ao nosso processo eleitoral e vê também o Brasil sendo usado como uma espécie de exemplo aa de até onde pode chegar o poder de intervenção norte-americana. Então, a gente, querendo ou não, entra um pouco nessa linha de olha só o que que a gente tá fazendo com o Brasil. Isso pode acontecer com vocês também. Então, é um pouco ali do que o governo vai opinando a respeito disso e que a gente deve ver também sendo usado como eh recado político do lado do presidente Lula. Não é de hoje que a gente vê diversas fontes da esquerda associando o tarifaço ao candidato que é o principal adversário que é Flávio Bolsonaro. Então

eles cunharam aquele termo do tarifláo. Então, para além da camada econômica em que o Brasil precisa tomar providências para socorrer esses setores, mas dentro das limitações orçamentárias, a gente tem também a camada política, que é uma senhora camada de entender como é que esse discurso da soberania que foi usado pelo PT no ano passado e acabou rendendo eh resultados positivos na avaliação dos governistas, pelo menos politicamente, como é que isso vai ser usado agora? E se isso pode ajudar a atenuar algum tipo de impacto. São alguns dos contornos esperados, Elisa, mas é importante a gente entender que as soluções podem ser personalizadas de acordo com a a necessidade de cada setor e que pode vir mais tarefaço por aí. O Brasil já se prepara também para essa conclusão de mais essa investigação.

>> Isabel Mega explicando quais são esses trâmites, né, no daqui paraa frente, se vão responder ou não, usar a lei da reciprocidade ou não, de que maneira vão haver essas arquiteturas políticas e diplomáticas. Deixa eu mostrar até já, hein, Bel? Já já a gente conversa. Matérias mais lidas neste momento no site da CNN Brasil. A mais lida é a vitória da Espanha. Galera tá clicando,

tá lendo uma porção triste por causa da derrota da Argentina e el último juego, talvez, né, de Messi. Vamos ver. E também muita gente feliz pela vitória da Espanha. Segunda matéria mais lida e já já a gente vai mergulhar um cadinho nisso aqui. Isso aqui tá há uma semana entre as matérias mais lidas. Pera aí,

gente, só um instante que o site atualizou, mas ele é meu amigo, ele vai voltar. Nunca te fiz nada, site. Volta, por favor, para as mais lidas. Ele não quis. Tem vezes que ele parece um adolescente de 13 anos. Bom, aqui, segunda a matéria

mais lida, dos maiores inimigos dos rins, perdão, dois maiores inimigos dos rims são conhecidos e terceiro vem crescendo. Isso aqui ficou vários dias com a mais lida e ainda segue. Segunda matéria mais lida. Já já vou te contar sobre isso, tá? Doom scrolling. O que é? E como

afeta a saúde mental? Que interessante, hein? Tem coisa de saúde mental entre as cinco mais. Muito bom. Quarta matéria mais lida. Destaque da Copa do Mundo

dedica título da Espanha a Neymar. Também é por ele. A gente contou isso aqui com vocês agora a pouco com a Cris Chuamba, já tem mais Copa. Quinta matéria mais lida também é copa. Sexta matéria mais lida ataques dos Estados Unidos contra o Irã, que a gente já te contou. Olha aqui a sétima matéria.

Primeiro colocado em medicina na USP recebe alta e deixa UTI. Pois é, foi internado. Adolescente morre na Espanha durante comemoração de título da Copa do Mundo. É a oitava mais lida. Que tristeza, né?

E aqui, ô gente, também sou apaixonada pela Argentina, mas o Paredes gosta de uma treta, né? Nossa Senhora. pendurado durante a final, Paredes é expulso por confusão após jogo. É isso. Saiu na treta ali durante o jogo também tava meio no astral da treta. Acontece. E 10ª matéria

mais lida, Lionel Messi termina a Copa de 2026 com Trivice na final. três vezes vice-campeão na Copa do Mundo. E essa imagem muito marcante das últimas horas que é o Messi bem emocionado com a medalha de prata de segundo colocado, olhando pra torcida que amante de Messi o ovacionava. Minha gente, fontes ligadas ao governo Lula e a Vale rejeitaram a ideia de que exista uma interferência estatal na companhia. A apuração desse assunto é do Caio Junqueira. Por isso eu continuo aqui no

site da CNN, ó, com CPI no radar. Governo e Vale negam interferência estatal na empresa. Essa reação, por qual motivo? O que que eles estão tendo de negar alguma coisa? Foram acusados de quê? Essa reação surge um dia depois da

CNN noticiar que a cúpula do Congresso vem em curso uma operação política do governo para ocupar o comando da Vale e falam inclusive em instalar uma CPI para apurar uma possível interferência. estatal na empresa. De acordo com essas fontes, o movimento é o contrário. O governo teria se afastado da companhia. Fica um pouco confuso de compreender, né? Mas o nosso analista Víor Irajá

explicou essa relação entre o governo do presidente Lula e a Vale. Vamos ver. Ao longo do terceiro mandato do presidente Lula, a relação entre o Palácio do Planalto e a Vale foi marcada por uma disputa contínua por influência sobre a maior mineradora do país. O embate começou ainda em 2023, quando o governo passou a tentar, sem sucesso, ampliar a sua presença na cúpula da companhia, uma empresa, vale lembrar privada, mas com participação relevante de investidores ligados ao estado, caso da Previ o fundo de previdência de funcionários do Banco do Brasil. O principal capítulo dessa disputa aconteceu durante o processo de sucessão do então presidente da Vale, Eduardo Bartolomeu, que comandou a empresa entre 2019 e 2024. O governo considerava que

ele tinha pouco trânsito e relação e diálogo com a classe política e trabalhou para emplacar o ex-ministro da fazenda, Guido Mântega, no cargo. Essa articulação a gente acompanhou, encontrou forte resistência dentro da companhia e entre, evidentemente, os acionistas privados. Em 2024, essa atenção ficou explícita. Presidente Lula chegou a afirmar publicamente que a Vale estava céfala, chegou a perguntar quem era o dono da Vale numa demonstração de insatisfação com o rumo da sucessão na presidência. Sem conseguir viabilizar Guido Mântega, o governo ainda cogitou o nome de Paulo Cafarelli, que foi inclusive presidente do Banco do Brasil.

Mas ao fim do processo, que foi conduzido por uma consultoria privada de head hunting, a Russell Reynolds, prevaleceu a decisão dos acionistas. Em outubro de 2024, Gustavo Pimenta foi escolhido como novo CEO e outros executivos de mercado, nomes como os de Sérgio Real e de Walter Schalka, também chegaram a ser considerados nesse processo. E mesmo derrotado na escolha do presidente executivo da Vale, o governo manteve a disputa por espaço dentro da governança da empresa. Em fevereiro do ano passado, João Fucunaga, então presidente da Previ, visto como o principal interlocutor do Palácio do Planalto na Vale, perdeu esse protagonismo, porque a interlocução passou a acontecer diretamente entre o governo e Gustavo Pimenta, que é um nome respeitado pelo mercado, mas que é considerado que tem um trânsito político maior do que Bartolomeu. Pouco tempo depois, em abril de 2025, a própria previa entrou no centro das atenções, porque o Tribunal de Contas da União abriu uma apuração, investigação sobre um déficit de R$ 14 bilhões deais no plano previum administrado pelo fundo de pensão. E nos bastidores, fontes

atribuíram esse desgaste a uma disputa interna, envolvendo exatamente a influência sobre a Vale, com a atuação dos ministros Alexandre Silveira e também Rui Costa. Em outubro do ano passado, João Fucunaga deixou a presidência da Previ, foi substituído por Márcio Antônio Kumento, mas essa mudança não encerrou a disputa. Em junho desse ano, a Previ voltou a movimentar o tabuleiro ou pedir a convocação de uma GE, uma assembleia geral extraordinária, para destituir o presidente do Conselho de Administração da Vale, o Daniel Stiller, curiosamente tinha sido indicado pela própria Previ em 2021, ainda durante o governo de Jair Bolsonaro. O conselho da Vale formalizou a convocação da assembleia em 19 de junho. A previa apresentou como substituto Manuel Lino de Oliveira, o Ol, conselheiro independente. E aí eu e

a Lucinda Pinto apuramos que a ISS, que é uma consultoria internacional, entregou um parecer sobre a Assembleia Geral Extraordinária da Vale, recomendando a rejeição praticamente de tudo que queria previr. E a ofensiva do governo ganhou um novo capítulo nesse mês. Isso porque uma apuração do nosso analista Caio Junqueira dá conta de que no Congresso Nacional parlamentares passaram a acusar o governo de atuar diretamente para influenciar o resultado dessa eleição do novo presidente do conselho. E segundo relatos, o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, teria telefonado pessoalmente a conselheiros da Vale, pedindo apoio ao candidato defendido pelo Palácio do Planalto. situação que levou parlamentares da oposição, inclusive de acordo com Caio, a discutir a instalação de uma CPI para investigar uma possível interferência política na governança da companhia. Daqui a dois dias, a Vale

escolhe numa assembleia geral extraordinária o novo presidente do conselho. A ver quem leva nessa queda de braço. >> 10:38, segunda-feira na área, dia 20 de julho de 2026. Vamos que vamos. Tem muita notícia, tem muita coisa para te contar.

Dia do amigo, hein? Dia da amiga, é a hora de você mandar aquele, principalmente para quem a gente chama de, como é que fala? Eh, irmão, irmão de alma ou quem é irmão, mas essência ser de sangue, sabe? Essas coisas. Isso é muito bonito pra gente valorizar quem faz parte das nossas conquistas. Aline Becket, para além de

Dia do Amigo, dia da amiga, me conta uma coisa. Ministro do Supremo, Flávio Dino, espera para esta semana as explicações do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e dos partidos, sobre aquela distribuição das emendas parlamentares. Você se lembra disso? A gente te contou na semana passada. Aline Beckett, nos explique, nos relembre, por favor, o que exatamente eles têm de responder.

>> Isso mesmo, Elisa. Ministro aguarda para essa semana as explicações do presidente da Câmara e também de dirigentes de partidos a respeito das emendas parlamentares que são objeto de investigação pela Polícia Federal a respeito, então, dos critérios de transparência e rastreabilidade. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live a partir de agora. Pois bem, a o presidente Ugumota terá de prestar esses esclarecimentos ao STF sobre o envio de 21 emendas parlamentares que foram ali estão sendo investigadas e foram ali evidenciadas pela Polícia Federal como emendas irregulares, né? ele vai ter de mandar

esses documentos, então, indicando ali a organização, por quem que foi feita, quem foi o autor então da indicação da destinação desse recurso, além de esclarecer quais foram as providências tomadas pela Câmara dos Deputados a respeito da suspensão e bloqueio de R9 milhões de reais envolvidos. A Polícia Federal apura se o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, estaria também por trás nos bastidores, mesmo sem mandato, fazendo a destinação desses recursos e indicando, orientando ali para quais municípios ou estados seriam encaminhados esses recursos, né? Esse caso surgiu a partir da operação transparência, que foi deflagrada pela PF. A suspeita ética e servidores e assessores aqui na Câmara dos Deputados estavam utilizando a estrutura administrativa da casa. para poder fazerem um envio, inclusive utilizando ali os dados dos deputados para poderem fazer esse envio. E a polícia, além de

apurar essa questão de Valdemar, também apura se esses deputados sabiam também da destinação desses recursos ou se estavam somente tendo seus dados ali utilizados para essa liberação. Então, o ministro Flávio Dino determinou a suspensão e a execução dessas 21 emendas em qualquer estágio ali de execução e o bloqueio também de 119 milhões em bens de Valdemar. para o ministro a indícios, claro, Elisa, de que Valdemar estaria ali por trás, então, fazendo essa atuação. Dino também chegou a notificar mais 21 presidentes partidários para que eles possam esclarecer, se manifestar também se participam da definição ou da gestão da indicação desses recursos aos estados e municípios, né, se eles mantém cotas internas e quais são as normas que autorizam para que eles façam então esse tipo de procedimento, já que eles não possuem mandato. Eu relembro que esse ponto foi levantado pelo ministro porque Valdemar Costa Neto disse que geralmente dirigentes partidários acabam participando ali no momento da indicação desses recursos. E pra legislação atual

isso não é permitido, é somente permitido aos deputados deputados ou senadores que possuem então o mandato e a prerrogativa para isso, né? O presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, já chegou a se manifestar no Supremo sobre isso. Ele afirmou que nunca indicou recursos nessa condição. Negou também a existência de cotas internas do partido e diz que o partido, a bancada, segue exatamente as regras que são destinadas pelo Congresso Nacional. E aí essa apuração então que está sendo feita neste momento pela Polícia Federal, essas explicações que devem ser encaminhadas pelo presidente Hugo Mota e também por esses eh presidentes partidários, vai servir justamente para que o ministro tome decisões a respeito então desses critérios de transparência e de rastreabilidade, se esses critérios vão ser fortalecidos ah na legislação, né?

Eu relembro ainda também que na semana passada o ministro também encaminhou mais dois relatórios da Controladoria Geral da União Elisa, para a Polícia Federal de auditorias que foram feitas internas para que a PF possa apurar também essas informações e decidir se vai incorporar nessas investigações ou se vão abrir novos critérios, novos inquéritos a respeito, então, desse processo. Volto com você, Lisa. >> Pois é, o que vai ser respondido, hein? O fato é que Dino espera explicação de Hugo e partidos sobre emendas parlamentares para compreender também, né, como é que é o rito, assim, um presidente de um partido, é aquele debate, o presidente de um partido, pode ele operar a emenda parlamentar? Eles dizem assim: "Não, a gente conhece o nosso partido, a gente sabe quais cidades, quais prefeituras têm os nossos representantes partidários. Então a

gente tem um raio X, tem um olhar apurado e de fato o tem, mas tem uma coisa ali sensível no rito que o ministro quer entender. Se é o próprio presidente do partido que tá operando ou ele só sugere ao parlamentar para que o faça. Entre tantas outras coisas, né? Entre tantas outras coisas. Ó o Tel Cur ali, ó. Só na datilografia

sem olhar pra tela. >> Perdão. [risadas] Pra tela do computador. É, né? Não, tô admirando você, sua capacidade aqui.

>> Foi. Você também tem isso? >> Você vai olhando pra tela e vai digitando >> às vezes. Sim, mas logo quando vê tô escrevendo banana, sai maçã, né? [risadas] >> Outra coisa, algumas pessoas são mais talentosas em relação a isso. Por que

que nós já estamos com a imagem aqui aparecendo em tela do assunto que é o ex-presidente da República? Nós vimos recentemente que o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, negou o pedido do presidente da Argentina, Javier Milei, para visitar o ex-presidente. E aí, naturalmente, é um isolamento político, né, Té? Porque quando parceiros políticos fazem pedidos e não o conseguem, você tá isolando. E a decisão de sexta-feira do ministro Alexandre de Moraes, ela aparta ainda mais o ex-presidente da República do debate político eleitoral, o que é natural porque ele foi, obviamente condenado e tá preso cumprindo pelos crimes eh a que foi eh responsabilizado pelo Supremo Tribunal Federal, tentativa de golpe de estado, de abolição violenta do Estado democrático de direito e outros três crimes. Então, por conta

disso, houve uma restrição, uma série de restrições impostas pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. Entre essas restrições, impedimento de utilização das redes sociais diretamente ou por meio de terceiros, houve uma violação dessa restrição na semana passada. A partir do momento que o Flávio Bolsonaro publicou aquela carta escrita à mão pelo ex-presidente da República, ele foi punido, o Flávio. E o ministro Alexandre de Moraes também responsabilizou o Jair Messias Bolsonaro, dizendo que ele descumpriu e publicou uma carta usando as redes sociais por meio do filho dele. E aí houve uma restrição também de declarações político-partidárias em um momento em que, como a gente contava há pouco, dáse início ao e ao pontapé inicial do processo eleitoral. a gente

separou uma arte mostrando as visitas ao ex-presidente da República, porque isso também tem a ver com essa discussão toda. Então vocês vem aí ao todo foram 31 visitas dos filhos, mas o número de visitas é muito grande. Em 4 meses, o ex-presidente da República, na casa dele, no tempo em que ele tá em prisão domiciliar, ele recebeu 185 visitas. 185 visitas nessa divisão. Foram 31 visitas dos filhos, Flávio Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro.

Flávio com 18 visitas. Ele mora em Brasília, então ele também tem um acesso maior. Carlos Bolsonaro é e candidato ao Senado Federal por Santa Catarina. Jair Renan, ex-vereador, assim como Carlos Bolsonaro e é pré-candidato à Câmara dos Deputados também por Santa Catarina. Flávio Bolsonaro visitou o pai com a esposa e acompanhado da filha deles.

Houve 70 visitas de três médicos do ex-presidente que tem eh eh trabalham e tem essa missão de cuidar da saúde do ex-presidente da República. Essas visitas que são já autorizadas de cara pelo ministro Alexandre de Moraes. Então não precisa ver aquele pedido frequente de eh solicitação para visitação. Tanto os médicos como os filhos tem horários estabelecidos e os advogados a mesma coisa. Houve 17 visitas do fisioterapeuta do ex-presidente da República para aquele processo de recuperação das cirurgias às quais ele foi submetido.

Duas visitas, uma de cabeleireiro no dia eh no mês de abril e de uma funcionária de cartório para despachos do que ele precisava eh eh de questão pessoal. Então, para cuidados pessoais, ele pedindo, >> pedindo e havendo autorização, tá liberado. >> E 64 visitas de advogados. E aí, nessas 64 visitas também entra o Flávio Bolsonaro, que para além de ser filho, senador, eh, pré-candidato a presidência da República, ele tá no rol de advogados inscritos para receber, para fazer visitas ao ex-presidente da República. Então, o Flávio Bolsonaro foi um dos advogados que mais visitou o Jair Messias Bolsonaro ao longo desses últimos 4 meses. 4 meses porque ele tá

em prisão domiciliar desde o dia 27 de março desse ano. Foram três m e eh 90 dias, né? Três meses de prisão domiciliar. Depois houve uma autorização do ministro Alexandre de Moraes para que Bolsonaro continuasse eh eh continuasse em prisão domiciliar. O Flávio Bolsonaro é o segundo advogado que mais visitou o ex-presidente nesse período. Quem mais visitou foi um dos

principais advogados da banca com 29 visitas. O Flávio aparece em segundo lugar com 15 visitas. Então, esse período é de 4 meses, de 27 de março até sexta-feira da semana passada. O ministro elencou essas 185 visitas para dizer o seguinte, olha, ele não eh é patético, ele usou essa expressão, o argumento de que essas restrições elas impedem a comunicabilidade do ex-presidente. Diz ele que é mentira por conta disso e elencou essas 185 visitas e as segregações entre filhos, família, médicos, equipe de saúde, advogados >> e outros serviços. Há outros serviços

também prestados para casa, eh, como eletricista, que foi, só que não é uma visita especial ao ex-presidente. O Jair Bolsonaro, ele convive com a esposa dele, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, com a filha do casal e também com a intiada, que é a filha da Michele Bolsonaro. Então essa lista dos 185 visitantes nos últimos 4 meses, Elisa, ela teve objetivo de provar pra defesa que esse argumento não para em pé, que ele tem se comunicado, que ele tem falado e que ele vive uma situação excepcional. O Alexandre de Moraes deixa muito claro, essas 185 visitas, elas diferem do que a maioria dos presos do Brasil tem hoje. São mais de 700.000 eh

mais de 700.000 1 pessoas eh em eh regime prisional fechado. Então, eh é é um cenário completamente diferente. Ele vive um um cenário excepcional nessa domiciliar dele. >> Você tá explicando aí toda a lista e bem interessante que nós possamos ver aqui um pouco dessa vida prisional em regime domiciliar, mas essa vida prisional.

Falando de Flávio Bolsonaro, o último grande acontecimento que a gente teve foi em relação à à publicidade de uma carta em rede social e que deu todo um boo porque o ex-presidente não pode usar rede social, nem comunicar-se por terceiros. Eu vi na no site que tem uma matéria tua sobre esse período, um ano, portanto, o martelo batido assim, período de um ano, sem usar rede social, >> fez aniversário no sábado, foi no dia 17 de julho. >> Sábado fez um ano. >> Isso. A decisão assinada é do dia 17 de julho de 2025, mas passou a valer no dia 18 de julho de 2025. Então, no sábado

completou 12 meses, um ano certinho dessa decisão do Alexandre de Moraes, impedindo o ex-presidente da República de utilizar as redes sociais, seja ele diretamente fazendo publicação nas redes sociais dele ou por meio de terceiros. Que que é por meio de terceiros? Eh, o que aconteceu, por exemplo, na semana passada, de acordo com o ministro Alexandre de Moraes, ele diz o seguinte: "O Jair Bolsonaro escreveu uma carta à mão. Essa carta foi publicizada nas redes sociais do Flávio Bolsonaro, porque Bolsonaro não podia usar as redes sociais dele. Em linhas gerais, foi isso. Ele usou o filho para fazer uma

publicação nas redes sociais pelas redes do Flávio Bolsonaro. Então, justamente por isso, houve um entendimento, uma conclusão do ministro do Supremo Tribunal Federal de que houve uma violação de uma das condições para que ele continuasse eh na prisão domiciliar, mas não foi grave a ponto de reverter a domiciliar, mas teve uma sanção, uma punição pro Flávio Bolsonaro. Ele tá impedido de visitar o pai pelos próximos meses. e a Jair Messias Bolsonaro que tá proibido, houve um aumento das restrições a ele, ele continua sim em prisão domiciliar, mas não pode fazer nenhum tipo de declaração políticoeleeitoral. vem num momento em que há e e também suspensas, obviamente, ao ex-presidente da República, as visitas por um período de 30 dias e essas declarações político-partidárias suspensas até o final das eleições desse ano. No final

das contas, um ano em que Jair Bolsonaro não está usando as redes sociais, que foi sempre um instrumento >> extremamente forte, poderoso do clã Bolsonaro, não só de Jair Messias Bolsonaro, mas o Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Obviamente o ex-presidente eh tem dezenas de milhões de seguidores juntando todas as redes sociais dele, juntando Instagram e Facebook, por exemplo, que eram as mais recorrentes de uso dele, além do Facebook, passava ali de 50 milhões de seguidores. Então, havia um alcance muito grande, um poder grande também de influência, de eh acionar a base mais mobilizada do bolsonarismo. E obviamente também era importante para que houvesse apoio político, eh transferência de votos, esse apoio num palanque virtual que já não pode mais acontecer há um ano. Naquele momento, foi por um descumprimento também de uma ordem do Supremo Tribunal Federal. Naquele

momento havia o entendimento do ministro quando ele decidiu em julho do ano passado, no dia 18 de julho, suspender as redes sociais do Bolsonaro, o uso dele, as redes sociais, acesso e uso, foi porque havia, no entendimento do Alexandre de Moraes, um uso dele para endossar discurso do Trump e do Eduardo Bolsonaro contra ministros do Supremo naquele processo de coação no curso do processo e tentativa de convencimento das autoridades americanas para eh beneficiar Bolson. Bolsonaro naquele processo da ação penal da trama golpista. Desde então houve uma série de descumprimentos e o mais recente, esse de sexta-feira. >> Té, enquanto você falava, eu abri aqui inclusive uma das redes sociais do ex-presidente aqui, ó, a título de curiosidade para vocês. Instagram, 26 milhões de seguidores. E, de fato, a

última postagem, ó, aqui a data, 17 de julho, >> isso >> de 2025. E aí tem 232.000 1 comentários que como é a última, imagino que tudo aquilo que repercuta a respeito de do ex-presidente da República, as pessoas só tm ali, pelo menos no Instagram, essa última postagem, né, que era Jair Bolsonaro agradecendo a Donald Trump, uma carta que foi enviada por Donald Trump ao ex-presidente da República. Então, a última postagem é justamente esta, no dia 17 de julho de 2025, >> que é quando ele assina a decisão, Alexandre de Moraes, mas só passa valendo no dia 18, por isso fez aniversário no sábado. Exatamente. O o

timing aqui explicado pelo Té Curi. Certo? 10:54. Té, valeu. Obrigada. Valeu

também. >> Bate explicação aí trazida pelo Té Curi. Vamos falar aqui sobre o Rio Grande do Sul. Tem alerta de perigo para temporais. E olha que já choveu bastante no RS. Mais de 40 cidades já registraram

danos por causa da rajada de vento. Muita água, muita gente ficou sem energia durante o fim de semana. Então, a gente tem que falar sobre isso. Gabriela Garcia, quem está com a gente, para que nós possamos compreender qual é a situação. Aliás, eu ia chamar a Gabi, mas ela, na verdade, eu continuo olhando aqui pra frente e chamo a Gabriela Garcia pra gente compreender qual é o tamanho do problema neste momento.

>> Depois de um fim de semana de muita chuva e estragos em várias regiões do Rio Grande do Sul, a semana começa com previsão de mais instabilidade para o estado. Nesta segunda-feira, a chuva ocorre com maior intensidade na região central, Missões, Vales, região metropolitana e serra, com risco de transtornos. Neste início de semana, a chuva também começa a avançar por Santa Catarina. As cidades do Oeste Catarinense podem enfrentar temporais. Amanhã a parte norte do Rio Grande do Sul entra em alerta. Segundo a

Climatempo, regiões como noroeste, norte, Planalto e Serra podem registrar até 100 mm de chuva. Na quarta-feira, a Frente Fria se desloca também para o Paraná. Nos últimos dias, a combinação de uma frente fria, um intenso centro de baixa pressão atmosférica e ventos úmidos em diferentes níveis da atmosfera favoreceram a ocorrência de muita chuva, ventos fortes e transtornos no Rio Grande do Sul. Municípios gaúchos registraram destelhamentos, alaramentos, bloqueios em vias, queda de árvores e de postes, além de falta de energia elétrica. Não houve registro de feridos, segundo a Defesa Civil Gaúcha. No fim de

semana, por exemplo, em 12 horas, Alegrete e Quaraí registraram mais de 100 mm de chuva. Em Santa Maria, na região central e em São José dos ausentes, nos campos de cima da serra, as rajadas de vento chegaram a 90 km/h. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul orienta que a população se cadastre no número 4199 para receber alertas por SMS. >> Ou seja, se tem uma frente fria estacionada na costa do Rio Grande do Sul, essa condição deve permanecer pros próximos dias, né? Enquanto essa frente fria não for se embora, a agonia do gaúcho, da gaúcha não sai do peito, né?

Que só quem já passou por uma tragédia sabe como é isso. O gatilho, né? O gatilho de um trauma. Ó, citamos o Rio Grande do Sul, aqui em São Paulo tem alerta também. A Defesa Civil tá bem ligada, mas sabe para o quê? Ô gente,

quem mora na cidade de SP, interior ainda é pior, o nível de umidade do ar, você começa assim, o nariz começa a coçar, aí às vezes o nariz começa a arder, aí você espirra. Aí você fica mais ofegante. É muito danoso quando você tem uma baixa umidade do ar. A previsão é que o índice fique abaixo dos 30%. Renan Fiusa, como é que tá aí pela rua, hein? Aquele nariz que coça, aí a gente

fica torcendo para não espirrar ao vivo, né? hidratando-se o tempo inteiro. >> É isso. O segredo é se hidratar, ainda mais com essa combinação, né, de um tempo bastante parado assim, né, o ar seco, ressecado com a poluição de uma grande metrópole igual São Paulo. Para quem tem problemas respiratórios é um prato cheio, né? Então a orientação de

fato é essa, né? umedecer as vias respiratórias, as narinas e sobretudo se hidratar e hidratar bem a atenção com os pequenos, as crianças e principalmente também com os idosos. Mais uma vez, boa tarde para todos. explicando como é que a gente vai, a gente chegou nessa condição. Tem uma frente fria que tá estacionada no Rio Grande do Sul, mas aqui na região Sudeste, principalmente de onde a gente fala da capital paulista, há um bloqueio atmosférico que impede que qualquer movimentação aconteça e faz com que a gente fique nesse caldeirão. Umidade relativa do ar

despencou. A Organização Mundial da Saúde preconiza que temos, né, de ter uma condição respiratória boa num local com pelo menos mais de 50% da umidade relativa do ar. E em grandes cidades como São Paulo e principalmente no interior, essa humidade chegou ali na Casa dos Trintas, o que é preocupante quando a gente fala do interior, principalmente também com um outro cenário, as queimadas. Por isso que a Defesa Civil tá aqui do estado de São Paulo, tá em alerta em algumas localidades para monitorar mesmo os próximos dias, porque a tendência para terça, quarta, até mesmo ali meados de quinta-feira, é que esse cenário se repita e continue dessa forma. A boa notícia é que a gente passou um final de semana de um sol gostoso, né? Tava um

clima bastante agradável hoje. Segunda-feira também a temperatura tá se elevando, tá muito agradável para sair as ruas, apesar do tempo seco, obviamente, né? Então, a gente tá falando aí de um cenário de veranico. É dessa maneira que eles estão chamando. Um verão basicamente fora de época, né?

Muito diferente do que era previsto para essa época do ano. A gente tá entrando quase em agosto, aí em inverno. E uma temperatura que se eleva, né? tá mais, tá uma temperatura mais elevada do que o de costume, o que era tradicional para esse momento. E a gente deve ter então um cenário muito parecido com com o que a gente tá vivendo hoje, que a gente viveu no final de semana. A diferença é

que a gente que acorda cedo, levanta cedo para trabalhar aqui na CNN Brasil, a gente percebe muito isso, principalmente quem tá na rua, a gente se agasalha bem, né? A gente chega aí na TV bastante encapotado, com certeza as pessoas que estão acompanhando a gente também ao sair na rua cedo, né? Porque a temperatura fica mais baixa ali na casa dos 14, 15º, mas com o passar das horas aquele famoso efeito cebola. E o que seria, Renan? Talvez as pessoas que não tenham pegado um pouco a piada, a gente vai tirando camada por camada, né? vai

chegando aí de tarde, a gente tá só com a blusa, só com a camiseta, enfim, ou até mesmo se a gente vai sair pras ruas de tarde, a gente sai de uma maneira mais agradável, porque a temperatura vai se elevando. Hoje, por exemplo, a máxima pode chegar ali na casa dos 25, 26º aqui na capital paulista. Para quem começou o dia com 14, chegar a 26, essa amplitude térmica também haja saúde, haja vitamina C. O fato é que a gente precisa prestar muita atenção porque os próximos dias seguimos aí atentos e olhando os alertas que foram divulgados e que serão possivelmente divulgados pela Defesa Civil, porque a baixa umidade relativa do ar há uma preocupação bastante grande quanto a isso. Então, hidratação. Não

esqueça de beber bastante água, Elis. >> Totalmente. Temos, temos de tomar muita água, ó, porque senão a gente fica, minha gente, daquele jeito, ofegante, coriza que fica estacionada no seio da face. E é muito ruim para quem a galera que é que que tem carteirinha de frequência de grande assiduidade nos otorrinos da vida, otorrino laringologista já sabe, lavagem nasal cuidar, tem que tomar muita água, umidificador. E olha, já fiz tanta entrevista nessa vida, muitos anos, né, de jornalismo, com com gente dando dicas sobre como é que você sobrevive a baixa umidade. aquela bacia que você tem na

sua casa, aquela bacia velha que você tem na sua casa, antiga, ou até o balde, às vezes colocar isso do lado da cama para dormir, isso pode ajudar, parece tonto, né? Mas muita gente já falou, gente especializada, que isso é bem bem importante para conseguir respirar bem com essa umidade muito baixa. Bom, deixa eu trazer aqui o nosso olhar em relação ao planeta. Vamos girar um pouco aqui pelo nosso planeta. Eu tô aqui com o Zoom do Brasil, mas eu quero cruzar aqui o Oceano Pacífico, subir no mapa e chegar. Vamos falar sobre a Ásia. Aqui

tem Japão aparecendo pro lado de lá, Tailândia, Vietnã, toda China, Coreia do Sul, que aliás é da Coreia do Sul, que é o pessoal do K-pop, não é? Coreia do Sul ou Coreia do Coreia do Sul, que ontem se apresentaram no show do, não é? Show do intervalo que chama, como é que chama? Half time, é, enfim, o show no intervalo da Copa que durou mais que 15 minutos, deu um bo, um debate, como é que pode aumentar o tempo, não sei que enfim, um grupo sul-coreano se apresentou, o BTS, eles que vão fazer inclusive show no Brasil este ano, lá para outubro. Coreia do Sul, me lembrei disso, mas deixa eu voltar pro foco da notícia. Coreia do

Sul, gente, tem aqui a informação que bombeiros combatem pelo terceiro dia seguido o incêndio num centro logístico. Vocês vão ver aí algumas das imagens. E aí é essa imagem, né, que ninguém gosta. Imagina quem mora no local sem saber o quanto isso pode se espalhar e todo o trânsito ali gerado, porque você tem ali um desvio, inclusive na circulação. O que tá acontecendo aqui? As autoridades

monitoram o risco de desabamento do prédio. O fogo começou na sexta-feira, no último andar do edifício, aí se espalhou, foi descendo os andares e chegou até o sétimo andar. Todos os trabalhadores foram retirados em segurança, isso é o mais importante. Empresas e fábricas próximas também foram esvaziadas por precaução. Até o momento não há relato de feridos. Essa é

a notícia mais importante. Mas o que causou exatamente esse incêndio com essa imagem que chama tanto atenção? Por enquanto não tem uma informação. Ah, começou por causa disso. Daqui oficialmente não informaram. O centro de

distribuição é de uma empresa de varejo e atende toda a região metropolitana de seu. O local armazena materiais inflamáveis. Por isso você imagina, né? Você já consegue compreender o porquê de toda essa fumaça e todo esse problema. Saindo aqui da Coreia do Sul, eu quero levar vocês até a Índia, porque adversidades climáticas também tomam conta da Índia. Deixa eu descer aqui no

mapa. Cadê, gente? Me perdi no mapa. Pronto. Aqui Índia lá paraas andanças do Nepal.

Na Índia o problema é a chuva. Pelo menos 25 pessoas morreram após muita chuva no fim de semana. Que coisa triste. O mau tempo causou inundação, deslizamento de terra. Mais de 57.000 pessoas foram afetadas.

Ol aqui a força d'água. Isso aqui é inacreditável, né? Isso aqui se chega num local primeiro, muitas vezes com uma estrutura de arquitetura, de construção civil vulnerável. E se isso invade casas, crianças, idosos, aí proteger-se fica muito difícil. Água muito forte, os rios transbordaram, aí as pessoas olhando do alto, os rios transbordaram, aí destruíram casas, veículos e forçou, claro, a saída de milhares de moradores.

Vocês estão vendo? Inacreditáveis essas imagens. Olha só o tamanho da tragédia. Segundo autoridades, o governo tá fazendo todo o possível para ajudar os afetados, né? É o protocolar que eles sempre respondem. O Serviço

Meteorológico da Índia informou que essas chuvas devem continuar durante os próximos seis ou s dias. Os cientistas afirmam que as mudanças climáticas estão tornando as inundações e os deslizamentos de terra na região do Himalaia mais intensos e mais frequentes. Então, a chance da gente observar isso mais vezes é é grande, viu? Vamos aqui ainda na Ásia, mais vindo pro lado esquerdo do mapa, pra gente chegar na parte do Oriente Médio da Ásia para falar sobre os rutis ou rutis. Tem gente que traz pronúncias diferentes. Vou me apegar aqui no Rutis.

Eles anunciaram hoje um bloqueio naval contra a Arábia Saudita. Os rutis, gente, eles costumam ficar aqui. Deixa eu primeiro localizar, né, que é muito mapa, dá uma confundida. Irã, Iraque, para cá, Israel, Líbano. Descendo aqui no mapa, você tem esse esse terreno imenso, né? Território

imenso da Arábia Saudita. E ao sul da Arábia Saudita você tem o o Yemen, que é geralmente onde fica abrigado o Rutis, que são sustentados pelo Irã. Eles fecharam uma importante rota de petróleo. Notícia que é destaque também no site da CNN. O grupo radical do Yemen vinha sendo pressionado pelo Irã para fechar o estreito de Bab El MAD, caso os Estados Unidos continuassem com os ataques à infraestrutura iraniana. Deixa eu até colocar aqui,

Babs. Eh, esse estreito conecta o Mar Vermelho ao Oceano Índico. A gente acompanha inclusive imagens ao vivo. Ai, que interessante. Ah, aparecendo aqui imagens ao vivo do que monitora a navegação global, tá? Vocês estão vendo?

Então, deixa eu me localizar por aqui. Cadê Elisa? Te localiza o Yemen que eu tava mostrando no mapa para vocês. E aí você tem aqui, deixa eu tirar o zoom aqui para me ajudar. o Yemen aparecendo por aqui, esse Golfo de Aden. E para cá, gente, é o Mar

Vermelho, tá? Que lá no fim eh desemboca no Egito, mas que não tem saída, apesar de que tem uma saída lá entre o Cairo, Israel, que tem um um local de navegação. Bom, falando aqui sobre esse estreito, o bloqueio dos rutis abre uma nova frente na Guerra do Oriente Médio e aumenta a ameaça ao abastecimento global de energia. Cerca de 7% do petróleo comercializado em todo o planeta passa exatamente aqui por essa rota, o que inclui a maior parte das exportações de petróleo da Arábia Saudita, que fica aqui, ó. Isso aqui já é território saudita. A Arábia Saudita

ainda não reagiu oficialmente ao anúncio dos rutis, tá? Mas o fato é que nós temos aqui esse bloqueio naval contra a Arábia Saudita e a gente vai aos pouquinhos compreendendo, tá? O Bab al Mandab, o estreito, fica exatamente aqui e numa região em que a gente já fala de um outro estreito, né, que é o estreito de Ormus. Quer ver? Eu vou eu vou diminuir o zoom e mostrar aqui para vocês, ó. Esse é o estreito ao qual nos

referimos e Ormus tá aqui em cima. Então você tem ao norte e ao sul. desse circular de navios. Os dois problemas causados aqui no Oriente Médio. Bom, eu vou tirar aqui, vou tirar rapidinho o meu tablet, por favor, às 11:09. Eu falei mais cedo para vocês que

eu queria muito explicar o que é. Tem uma matéria no site da CNN, semana passada, vários dias, ela ficou em primeiro lugar, uma mais lida, que tem a ver com questões renais. E passou-se a semana, vários dias. A matéria só não é a mais lida porque a mais lida é a vitória da Espanha na Copa. Vejam aqui, dois maiores inimigos dos rim conhecidos e o terceiro vem crescendo. Aí a gente pensou, poxa,

vamos explicar para quem tá assistindo a gente que que acontece, por que tem tanto interesse nessa matéria, né? O que exatamente acontece. A doença renal crônica costuma evoluir de forma silenciosa e quando descoberta tardiamente pode comprometer de forma irreversível a função dos rins. O que eles explicam aqui? Os rins trabalham silenciosamente todos os dias para manter o organismo em equilíbrio, né? São responsáveis por

filtrar o sangue, eliminar toxinas, regular a pressão arterial e várias outras coisas. Então é importante que o nosso rim, né, funcione muito bem todos os dias. Apesar dessa importância, a doença renal crônica costuma evoluir sem provocar sintomas nas fases iniciais. Estima-se, olha só, que cerca de 10% da população adulta apresente algum grau de doença renal crônica. Tem alguém na sua família com doença renal crônica? Ou

você? Isso aqui é terrível, né? E a depender da evolução, né, gente? sofrimento inacreditável pra família, tia ao hospital, enfim, 10% da população adulta presente algum grau de doença renal crônica. O problema é que muitos desconhecem esse diagnóstico justamente porque a doença pode permanecer assintomática durante anos. E aí eles

explicam aqui que os dois grandes responsáveis por esse cenário continuam sendo, ó lá, diabéticos e hipertensos, hein? O diabetes e a pressão alta. hipertensão arterial. Porém, eita, gente, se você se encaixa n, se você tem diabetes, é hipertenso e ainda tem isso aqui, ó, obesidade, aí você tem que ficar bem ligado, viu? Por isso que tem que o destaque aqui aparecendo na nossa tarja para vocês é isso, ó. Obesidade ganha destaque como

inimiga dos rins. Embora não tem o mesmo peso das duas principais que eu acabei de falar sobre hipertensão e diabetes, ela aumenta significativamente o risco de lesão nos rins. Tem toda a matéria que explica, traz várias, isso aqui é muito bom, compartilha no grupo da família, viu? Porque educação eh sanitária, educação sobre saúde, a gente precisa ter muito, tá? Tá aqui, ó, toda a matéria, matéria que ficou, repito, foi a mais lida semana passada no site por dias e agora permanece também em segundo lugar. Ainda falando

de saúde, cerca de 7 milhões de brasileiras t endometriose. E quando a gente fala de saúde da mulher, é uma coisa que é incrível. Mas se você for homem, você não vai entender essa questão, a não ser que você conviva ali um pouco nos debates. Quando a gente conversa com as nossas mães e as nossas avós, elas não sabem explicar direito. Às vezes nem direito, não sabe, não sa não tem ideia do que seja endometriose.

Você vê o quão danoso é você ter falta de acesso à informação, que as pessoas não sabem direito explicar o que que é endometriose e acomete muitas mulheres. uma doença ginecológica que provoca muita dor, em alguns casos provoca infertilidade. Uma mulher com endometriose avançada em período do do ciclo menstrual, nossa, é muito dolorido, existe cirurgia, mas mesmo após o procedimento, o quadro pode voltar. Dr. Roberto Cali conversou sobre isso.

>> Existe o risco da doença voltar mesmo após o tratamento bem conduzido, cirurgia? Sim, doutor, isso é um ponto muito importante que frequentemente é esquecido, né? Eh, o Dr. Sérgio comentou muito bem aqui, né? Na cirurgia minimamente invasiva, a gente tem essa vantagem de conseguir enxergar muito bem os focos pela amplificação da imagem, mas ainda assim podem existir focos microscópicos que realmente não são visíveis ali a ONU. E esses focos eles

são sensíveis à ação hormonal ao estrogênio. Então essa paciente pode sim ter ainda uma atividade desses focos microscópicos e até mesmo o surgimento de novas lesões. Então frequentemente, claro, quando a paciente não quer engravidar, né, a gente lança a mão do uso de hormônio, né, de medicações hormonais depois da cirurgia para conseguir eh fazer uma supressão desses focos, né? Então, eh, a gente precisa tomar esse cuidado, porque não é somente a reção dos focos, eh, a gente precisa pensar que é uma doença hormonal, né? Uma doença sistêmica.

>> Algum complemento? >> Eu acho que acho que a gente sempre tem que entender o momento da paciente. Se você opera a paciente e ela tá pensando em engravidar, você faz a cirurgia e deixa tudo mais próximo, mais propício para uma gestação, seja espontânea, seja com fertilização assistida. Se essa paciente tem dor e você vai tratar a dor, você tem que criar condições para não voltar à endometriose. Muitas vezes o que a gente faz é bloquear a menstruação da paciente, Cil. Se ela não

menstruar, muitas vezes você consegue eh eh evitar a recidiva da doença e tem formas diferentes, ou pírula ou di hormonal ou outros bloqueadores, mas o raciocínio de uma maneira simples é bloquear essa produção do endométrio, bloquear a menstruação. >> Cada vez mais a gente tem falar sobre isso. comete muitas mulheres e por décadas tudo aquilo que diz respeito à saúde da mulher, ela é um pouco escanteada, como se não precisasse dizer ou é algo que não é bom de ouvir, ah, porque é uma coisa muito adversa. Então, aí essas questões da mulher vai sendo escanteada, silenciada, assim como falar de menopausa, mas nós temos aqui a atribuição, a gente é imprensa, a gente é chato, a gente tem a atribuição de trazer isso à tona sempre. Quer saber mais sobre os impactos da endometriose na saúde da mulher? Programa Sinais

Vitais pode ser assistido na íntegra, tá aqui, ó, o QR Code. Só apontar o seu celular. Eu vou falando bem devagar para dar tempo de você pegar o telefone e apontar. Qualquer coisa, o nosso jornal fica disponível no YouTube, tá bom? Você pode rever esse trecho, só colocar live CNN 20/07/2026, tá bom? que neste dia, pelo menos neste

momento, às 11:16, a gente vai para o intervalo em inventei, pronunci como se intervalo fosse intervalo. Que que é isso, Elise? [música] Intervalo. Em instantes, a gente fala sobre os decretos que ampliam a responsabilidade das bigtechs nas redes sociais. Sim, começa a valer hoje, viu?

E depois do fim da conhecida [música] taxa das blusinhas, o Brasil bateu, recorde só isso, no valor de produtos importados no mês passado, mês de junho. Até já.

Dia 20 de julho de [música] 2026, vamos a alguns dos destaques desta segunda-feira. Andy Burnh é o novo primeiro ministro do Reino Unido. Esta imagem é de agora de manhã. Ele substitui Kir Starmer, que renunciou após 2 anos como premier. A campeã do mundo já está em casa.

Imagem também de minutos atrás. A delegação da Espanha chegou a Madrid com a Taça da Copa do Mundo. Começam hoje as convenções partidárias em todo o Brasil para definir os candidatos que vão disputar as eleições deste ano. E quem estiver fora do domicílio eleitoral já pode pedir o chamado voto em trânsito. Tem que ser na justiça eleitoral para você poder votar em outubro.

Começa a valer nesta semana a taxação de 25% [música] imposta pelos Estados Unidos, que torna o Brasil um dos países com as maiores tarifas do mundo. E também começam a valer os decretos [música] do presidente Lula, que ampliam a responsabilidade das bigtecs nas redes sociais. Mas vamos falar de Copa do Mundo, gente. Se você tava torcendo pra Argentina, é uma manhã de ressaca. Se você tava torcendo para os espanhóis aqui, ó, vitória, hein, da Espanha. E é sobre

isso que a gente fala agora. [música]

Críti Amba tá aqui com a gente. Imagino que agora de manhã várias postagens, um monte de gente falando, os bastidores, as redes sociais dos atletas, pra gente conversar sobre isso. E junto com a gente, além da Cris, a gente traz direto dos Estados Unidos o Thiago Reis, que acompanhou tudo da decisão e do título da Espanha. Ô Thiago, será que é a última vez que a gente entra ao vivo contigo aí dos Estados Unidos? É a última sim, infelizmente para alguns, infelizmente para outros. Vamos

voltar para [risadas] casa, né? Elisa, bom dia para você. Bom dia para quem nos acompanha. Já são quase 50 dias aqui, né, minha amiga? Então, eh, foi uma cobertura muito legal da equipe da CNN com a Rádio Tatia, mas também é hora de voltar para casa.

>> Ô, Thago Reis. Então, pronto, a família já pode esperar que vai ser recepção, tipo seleção da Espanha, viu Thiago? chegando com troféu chamado saudade. >> Tropeiro já pronto. Será?

>> Será? Eita! Com feijãozinho tropeiro esperando Thiago para comer em Minas Gerais. Ô Thago, me conta. Tristeza para los argentinos, mas muita felicidade para los espanholes.

Muita fiesta. Muita fiesta. Elisa Cris, realmente a parte da Espanha e celebrando, né? Felicitações a todos eles e muito merecido, né? tá falando a verdade é que a Espanha jogou uma Copa do Mundo muito mais regular. A Argentina

veio aos trancos e barrancos, contando sempre com a individualidade. Hora do Messi, hora do Lautaro, os seus jogadores decisivos em momentos, hora da arbitragem também, por não vez ou outra uma forcinha aqui ali, mas na final jeito. A Argentina teve até jogador expulso, mas prevaleceu o bom futebol, o coletivo da Espanha, né? H, sem o individualismo da dos grandes talentos, o Laminiamal, que é o jogador mais promissor, não se sobressaiu, pelo contrário, fez parte de um coletivo e venceu quem jogou melhor, quem teve melhor desempenho. E a Espanha é justíssima a campanha da Espanha, é justíssimo também o título dos espanhóis. E a imagem que fica para

rodar o mundo é o Messi, né? Sentado no gramado ao final do jogo, chorando muito naquilo que eles estão chamando do último tango, a despedida do Messi da Copa do Mundo, que não apaga também nada. A trajetória fantástica, a carreira espetacular de um dos maiores jogadores de todos os tempos, mas a festa que vimos aqui ontem em Nova Gers, Nova York, dos espanhóis com muita justiça, minhas amigas. Thaago, e o Rodre foi eleito o melhor jogador dessa Copa do Mundo. Muito se especulou se ficaria com Messi, se ficaria com Mbappé. Nada de Messi, nada

de Mbappé. Ficou com Rodre, esse xerife ali do meio-coampo da Espanha. Para você foi bem justo, foi justo esse prêmio ao Rodre ou o Messi merecia mais ou Mbappé? Enfim, ficou justo o prêmio pro Rodre? Olha, Cris, esse prêmio sempre fica muito baseado na atuação do jogo final, né? Na

atuação da última partida. Aí o Rodre venceu, ele fez uma Copa muito regular. É, é um futebol que muitas vezes não aparece pro torcedor, não aparece na televisão, mas quando você vê o jogo do estádio, a importância tática dele, a liderança dele em campo, ele é um jogador extraordinário. Repito, pode não ser aquele decisivo do passe extraordinário, do gol que vai classificar a Espanha, mas no coletivo, que é justamente onde a Espanha sobressaiu, o Rodre foi fundamental. É justo. É claro que o Messi é mágico, que

o Mbappê foi o artilheiro da Copa do Mundo também poderia ter sido ele, mas não vejo tanta injustiça, nenhuma polêmica, já que o Rodre foi o melhor da Copa do Mundo. Afinal de contas, jogou também pra seleção que venceu e que jogou o melhor futebol do Mundial. >> Ô Thago, sobre o futuro, os espanhóis já pousaram em lá Espanha, já estão lá na expectativa paraa festa? É um time vencedor e ainda um time muito jovem também, né? Tanto que o Laminial super jovem não apareceu assim muito no jogo, né? Continuou sendo maravilhoso. Mas não

é aquela coisa que ele Messi, mas é um baita talento que agora quem tomou banho pelo Messi venceu do Messi. Você, esse detalhe é muito bonito. A Argentina provavelmente não terá mais o Messi. O que que a gente pode esperar das duas seleções daqui pra frente, hein? >> São gerações, né? as que chegam, as que

vão. E é isso que tá acontecendo nesse momento com Espanha e Argentina na seleção dos irmanos. A seleção argentina, uma geração inteira que está tá saindo, né, e agora abrindo espaço para jovens. E essa transição é sempre muito delicada. O Brasil tá sofrendo isso já há um bom tempo, sem conseguir estabilizar uma nova geração. E eu acho

que a Argentina também vai sofrer um pouquinho com essa ausência do Messi. Pelo contrário, a Espanha, campeã em 2010, também sofreu muito para estabilizar uma nova geração e ela vai colher bons frutos. Já ganhou Nations League, já ganhou Eurocopa, agora ganha a Copa do Mundo com o seu principal jogador, como você disse, muito jovem, apenas 19 anos, o Lamin e repito, sem ser o grande protagonista que ele tem potencial para ser. Então os espanhóis ainda têm muito a colher pela frente bons frutos daquilo que vem com essa nova geração espanhola. A Fúria está em festa e pelo jeito vai ter muitos títulos pela frente ainda a comemorar.

>> Thiago Reis, baita cobertura, hein, Thaago, coração à distância para você. Valeu pela parceria. Olha, histó pra gente foi muito legal ter você aí. Eu imagino quanto para você que vive esporte, sabe, você ver isso ao vivo, você presenciar uma atmosfera de Copa do Mundo pra vida inteira, né? Você conta isso pros outros. Parabéns, Thiago. Você

merece demais. Você foi muito, muito bom. >> Muito obrigado, viu, Elisa? Obrigado de coração. Compartilho com toda a equipe da CNN, aqueles que aqui estiveram, aqueles que estão no Brasil nos dando essa sustentação incrível para estar levando aí aos telespectadores as informações aqui do Mundial. Minha

quinta Copa do Mundo sendo encerrada com coração cheio de gratidão e já pensando em 2030 pro nosso próximo mundial. É a quinta cobertura, Eliza, a quinta final de Copa do Mundo. Eu eu tenho cara de novinho, mas já tem um pouquinho de estrada aí, viu Elis? >> É isso, my friend. Tu tá fazendo reposição de colágeneno, né? Então, a

gente pensou que tu tivesses 15 anos, mas já é a quinta, a quinta Copa. Thago, um abraço para você. Isso, isso é um detalhe, my friend. O cabelo ali é é só estileira. Valeu, Thiago Reis 11:28.

Maravilhoso. Muito lindo isso, né? Você viver presencialmente, né, Cris? Você que é apaixonada por esporte, imagina você poder ver isso, né, de perto, acompanhar esses craques. Ó, além do título, os espanhóis levaram quase todos os prêmios do torneio. Eles ganham

dinheiro com isso ou é só bonito mesmo? >> Não, é bonito, né? O, a gente falou um pouco do Rodre, né, com o Thiago. Rodre foi eleito o melhor jogador da copa, ficou com esse prêmio que costuma ser um pouco contestado, dependendo, não é tão incomum, mas eu acho que foi justo o Rodrevar. O melhor, o zagueiro Cubarci ficou com o melhor jogador jovem, como se fosse, Elisa, a revelação da Copa do Mundo, né?

E o Na Simon, o goleiro, ficou com a luva de ouro, melhor goleiro da Copa do Mundo. É curioso só um dado que o Nai ele fez 10 defesas na competição inteira, um número muito baixo. Pra comparação, o goleiro da Argentina, o Martinz, ele fez 11 defesas só na final. Então assim, a defesa da Espanha realmente fez a diferença. Essa geração então vai entrando pra história e deve seguir junta por bastante tempo. Devemos

ver também essa geração em 2030. Quem talvez não esteja em 2030 não confirmou se vai seguir no comando, é o Luís de La Fuenter, o técnico que já tinha sido campeão da Eurocopa com a Espanha. Na coletiva, ele não confirmou que segue, mas não economizou. Elogio aos companheiros e comandados. Vamos ouvir um pouquinho técnico da Espanha.

satisfacción orgullo, es un honor dirigir a estos honor trabajar con un grupo de cuero técnicos un honor gente que hacen trabajo un orgullo.

habido una frase una cita con la historia vamos a los primeros la pró simplemente recordarles haciendo un gran trabajo lo controlado per una final contra un rival contra Argentina en cualquier momento un despiste

Realmente um deslize pode resultar em gol, mas não aconteceu. A seleção da Espanha não deslizou. E além desse título e dos prêmios individuais, a Espanha também registrou uma outra marca histórica. Ela se tornou a equipe menos vazada em uma edição da Copa. Foi só um gol sofrido no jogo contra a Bélgica que terminou em 2 a 1. Uma marca realmente

histórica. E o goleiro o Na Simon falou sobre essa marca que ele fez questão de dividir o mérito com seus colegas da defesa. Creo queo al final te podrían decir que no han trabajar como algunos otros porteros per audanter porter aivo creo que sentido ha unos números que van a ser difíciles de superar cono del no indepaco a todos los compa

que solo encajos agradecido composito. E eu diante do meu grande conhecimento de futebol diria que entre os argentinos o goleiro da Argentina foi certamente o melhor jogador. O cara defendeu demais. >> É, o Dibu acabou sendo o destaque da Argentina, né, na final. Teve que evitar gols.

>> É. E mesmo perdendo olhava pra torcida e chamava a galera, entendeu? tem um lance de liderança. E os artilheiros, >> o a o Messi não ficou com artilharia, ficou naquela briga entre ele, o Mbappé, acabou ficando com o francês, que ficou com a chuteira de ouro. Vamos ver aqui então esses gols. Quem marcou mais foi o

Mbappé, 10 gols. Aquela disputa de terceiro lugar foi teve 10 gols ao todo, né? Foi um jogaço. Mppé melhor que a final até, né? >> É, foi mais divertido de assistir, Elisa. Mas a disputa de terceiro também

já não tem aquele peso, né? Então fica mais divertido. Imaginam que mais divertido de jogar e pra gente mais divertido de assistir. Logo depois veio o Messi que não fez na final também não tinha feito marcado na semifinal. O Messi estacionou nos oito gols. Abaixo

vem o Hallan, o norueguês, com sete, empatado com Bellingham com sete também e o Harry Kane da Inglaterra fechando ali com seis. O Bellingham que ultrapassou o Harry Kane. O Harry Kane começou a copa melhor, quer dizer, marcando mais do que o Bellingham e depois o Bellingham assumiu esse protagonismo na seleção da Inglaterra. O Dembéé, que é da França, também fez seis gols. A gente tem aqui o top 10, né, concluindo. Depois vem o Oar Sab

cinco, Vinícius Júnior, Kinhones e Smaila Sarpatados com quatro gols. Ainda deu o Brasil aqui nesse na no top 10 de gols. >> Pois é, no fim, o último gol do Messi foi contra, tava até checando aqui de novo, você tinha dito, >> foi contra o Egito. O Egito é >> ficou estacionou nos oito a disputa ali com Mbappé >> deu assistência no seguinte que foi contra >> Sim contra a Suíça. A Inglaterra, né?

>> A Inglaterra na na semifinal também >> e não marcou no fim. Aí então com Egito. Ó, ainda falando de Copa do Mundo, ô Cris, eu vou mudar o disco aqui porque você tá falando do que aconteceu no tempo regulamentar. Queremos saber aqui do intervalo entre os dois tempos, os dois principais tempos, né? A Marina Toledo, aliás, para fazer uma mágica. Eu

vou olhar para você aqui na câmera fechada, ninguém entende nada do que tá acontecendo. E aí vai acontecer uma magia aqui do meu lado que da Cris, de repente nós estamos com quem? Marina Toledo, maravilhosa, nossa editora de entretenimento. Nos conte sobre esse show. O intervalo que tem 15 minutos no fim virou quase meia hora. Vários

artistas. Como é que isso tudo repercutiu? Marina, >> Elisa, eu não sei você, mas um dos destaques do jogo da final da Copa foi o show do Intervalo, esse formato que foi inspirado no show de intervalo do Super Ball, um dos momentos mais aguardados da TV Americana. Então, ontem nesse show do intervalo, a gente teve cinco shows, cinco cantores, artistas que se apresentaram, na verdade, cada um cantou uma música. Então a gente começou com a Madonna que surpreendeu a todos aparecendo com Ronaldo Fenômeno e Ronaldinho.

>> Sensacional. >> Foi maravilhoso esse momento. Talvez um dos que mais repercutiu. >> Dois dois ídolos da seleção brasileira em campo em uma final da Copa do Mundo mais uma vez. Então, foi muito marcante esse momento. Ela entrou com o Hit Music

e fez um mash com uma nova canção do álbum que ela lançou esse mês, que chama Danceteria do álbum com Fashions 2. Aí mais na tela, Ronaldinho no Gramado, >> rolê aleatório atualizado, né? >> Ele tá sempre nessa, ele não consegue ficar longe de um rolê aleatório e surpreendeu. E aí, logo depois de uma dona, a gente teve BTS, que é um grupo de K-pop coreano, uns fenômenos. Aí a gente tem aí um trechinho da Madonna e dos Ronaldos que a gente passou agora na tela. Mas voltando, BTS se apresentaram

também. Depois a gente teve Justin Bieber também de volta ao palco. Foi um show muito aguardado. Ele cantou >> por ele tava sem se apresentar. É isso.

>> Ele se ele tava de ato dos shows. Ele se fez um show no Coatela desse ano, mas fazia quase 4 anos que ele não se apresentava. >> Sab caramba. E aí ele cantou também um novo hit dele que é Everything Aleluia, que é uma música mais calma, mais pro gospel. Então ele abaixou ali um pouco energia, mas depois a gente voltou com Shakira da Música da Copa com Burn Boy, um coral de crianças da Uganda. Não,

fenomenal. >> As crianças foram muito lindo. >> Foi muito lindo. E aí para finalizar Cold Play também cheio de crianças com um coral dos Estados Unidos, formando ali o love escrito no palco. Então foram aí cinco shows em 27, for na verdade foram 15 minutos mais ou menos de show, mas 27 de intervalo entre o primeiro tempo e o segundo tempo da final da Copa do Mundo.

>> No fim, o Chris Martin, ele era um e ele foi o organizador desse show, né? Ele selecionou os artistas, >> o curador fez a curadoria, criou tudo artisticamente. Aí o Justin aparecendo, cantou uma música ali mais suaveira, né? >> Exatamente. No voz e violão. Exatamente

isso. >> É muito talentoso, né? Incrível. Apesar de um monte de gente ter dito: "Nossa, mas será que era essa música?" >> Mas é que a letra é muito legal, né? É

meio uma um agradecimento. >> Então foi bem legal. >> E Pelé que apareceu no telão, hein? Os únicos jogadores homenageados neste show foram Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo e o Pelé. I'm sorry, my friend. Aqui é

Brasil. Obrigada, Marina. Já que a gente perdeu, né? Tem que se apegar, né? >> Exatamente. [risadas]

Foi lindo. Vamos comemorar assim. >> Tem que se apegar em alguma coisa. Mas foi muito lindo mesmo. Pelé lá com Love, love. E também homenagearam a Noruega,

né? Fazendo a remada ali. Enfim, na remada que a gente queria que eles tivessem ido remado para casa contra a gente, mas no fim a gente aqui remou para casa mesmo. 11:37. Seguimos aqui o nosso jornal nesta segunda-feira, agora mudando completamente de assunto. Na

Bahia, pessoal, tem uma investigação da morte de uma influenciadora, Camila Tícia, é que vem aqui nos contar. Camila, a gente tá falando eh o que crime é esse, o que aconteceu e quem é exatamente essa influenciadora. >> Oi, Elisa. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. É um

mistério em torno desse duplo homicídio, porque na verdade foi essa influenciadora e também o corpo dela foi encontrado ao lado do companheiro, também encontrado mortos, dois com marcas de tiros, segundo a Polícia Civil da Bahia que investiga esse duplo homicídio. Na verdade, estão tentando entender ainda o que de fato aconteceu. Eles foram encontrados em uma estrada no fim de semana em um destino turístico aqui do extremo sul da Bahia, no distrito de Vera Cruz, que fica em Porto Seguro. Portanto, Ulícias Marcele de 30 anos e também Vinícius Carvalho, de 28 anos, encontrados mortos com marcas de tiros eh no fim de semana aqui na Bahia. As primeiras apurações indicam inclusive que as vítimas podem ter sido mantidas em cárcere privado antes dessa execução.

A Polícia Civil também tem duas linhas de investigação. Existe a suspeita de uma suposta dívida ligada ao tráfico de drogas ou também a venda de entorpecentes sem a autorização da organização criminosa que atua ali naquela região. Até o momento, ninguém foi preso. Essa influenciadora era conhecida nas redes sociais. acumulava mais de 19.000 seguidores. Ela

compartilhava conteúdos sobre o trabalho que ela realizava como artista de fogo, digamos assim, eh equilibrando a manipulação de fogo, além de divulgar os eventos que atuava também como apresentadora. Inclusive, dias antes desse crime, ela tinha sido anunciada como uma das apresentadoras do festival Rock Gaia, que vai acontecer no próximo fim de semana em Porto Seguro. Em nota, a organização do evento lamentou a morte da comunicadora. Então, a Ulícias deixa um filho também de 13 anos. A Polícia Civil da Bahia segue investigando esse duplo homicídio. Eu volto com você aí no

estúdio. >> Muito obrigada. Camila Tícia, conversando com a gente ao vivo da Bahia. Pessoal, hoje ocorre uma inspeção no local onde um prédio desabou parcialmente neste domingo em Minas Gerais. Por isso, a Daniela Malman volta aqui com a gente ao vivo para contar sobre inclusive o que foi esse desabamento caso alguém não tenha visto.

Dani, bem-vinda de novo. >> Obrigada, Elisa. Bom dia mais uma vez para você, a quem nos acompanha aqui na reta final do live CNN. Pois é, os engenheiros do município de Governador Valadares aqui em Minas Gerais devem fazer essa inspeção ao longo dessa segunda-feira, então, no que restou deste imóvel, deste prédio, né, para saber se há risco de novos desmoronamentos e também se há necessidade de uma demolição completa dessa edificação. A gente lembra que esse prédio de três andares, ele acabou desmoronando parcialmente no domingo, deixando três pessoas feridas. E segundo

o Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, entre essas três vítimas estava uma mãe e uma filha. Essa mãe relatou aos militares que ela é cadeirante e quando ela percebeu que o prédio estava desmoronando, ela acabou se jogando do segundo andar para conseguir se salvar. A filha dela foi encontrada depois entre os escombros. Ela estava em uma espécie de bolção de ar que acabou criando depois desse desabamento. Estava com os destroços até a altura do ombro, mais ou menos, mas estava consciente e sem ferimentos graves aparentes. A terceira

vítima acabou se ferindo ao tentar ajudar. Essas outras duas pessoas que estavam nesse desabamento, acabou se machucando. Também foi socorrida. As três foram levadas pelas equipes do SAMU para o hospital do município. As equipes da Defesa Civil do Estado e do município também estiveram no local fazendo os primeiros levantamentos e eles constataram que muito possivelmente esse desabamento ocorreu por erros estruturais construtivos, desprendimentos de concreto, deslocamentos de laje e também trincas e rachaduras foram identificadas ao longo de todo o prédio, mas a gente só vai saber, claro, depois do resultado final deste laudo. Neste momento, o local

segue interditado. A orientação da Defesa Civil é que os populares não se aproximem, pois ainda não se sabe se a risco de novos desmoronamentos, então a área segue isolada. 11 militares trabalharam nesta ocorrência, mas cinco viaturas, quatro cães farejadores trabalharam então nessa ocorrência de desabamento que aconteceu neste fim de semana aqui em Minas Gerais. Elisa, >> muito obrigada. Daniela Malman conversando com a gente. 11:42,

gente. Hoje é dia 20 de julho. Hoje faz um ano da morte de Preta Gil. Um ano. Cantora, carnavalesca, empresária, amiga, filha, mãe. Quantos personagens

nesta vida, né, ocupados pela preta Gil. E marcou a vida de muitos brasileiros e brasileiras com essas diversas facetas. Ela morreu em decorrência de complicações de um câncer colorretal. Essas imagens são marcantes. Olha o filho dela aparecendo, que também é cantor, inclusive. Ela tinha 50 anos,

foi diagnosticada com a doença em 2023. E a Preta Gil foi, além de ter conseguido passar uma mensagem sobre os cuidados contra o câncer que ela teve, [música] ela foi uma voz muito ativa na luta contra o racismo. >> Racistas. que existem muitos nesse Brasilzão. Luta contra o racismo e a gordofobia, que é você ter fobia, aversão, fazer comentários indelicados, né, pejorativos, violentos sobre os gordos e gordas. Ela deixou um filho, Francisco,

que faz parte inclusive do grupo Gilsons. Nas redes sociais, a Preta já ganhou várias homenagens, homenagens lindas, entre elas do seu Francisco e dos grandes amigos Gominho e Caroline Dickman. Um ano sem pretagil. Familiares e amigos homenageiam cantora. É aí o que diz no título. Um ano, hein, minha

gente. É isso. A vida é sensível. Retrato da vida é sensível. [música] 11:44.

Vamos falar de eleição.

Nós estamos agora, a partir de agora, acompanhando as convenções partidárias e vamos então a cada dia te contar cada uma delas. No Rio de Janeiro ocorrem hoje as convenções conjuntas do PSD e do MDB. será oficializada a chapa majoritária dos partidos para as eleições deste ano. Então, Eduardo Pais será confirmado como candidato ao governo do RJ com a Jane Reis na vaga de vice. O deputado federal Pedro Paulo terá a candidatura ao Senado, né? Assino

ali, bate o martelo para o início da da campanha. Eduardo Pais deixou a prefeitura do Rio em 20 de março para entrar na disputa pelo Palácio Guanabara. Desde então, o município é comandado pelo ex-vice-prefeito, que é o Eduardo Cavalieri. Então, notícia do Rio de Janeiro, também temos retrato, todo dia teremos, hein? Temos também Minas Gerais. Vamos falar das eleições em

Minas. Isabel Mega é quem está com a gente aqui para contar o que ocorre por lá. Tem novidade quem tinha. É isso, Isabel Mega. Sobre o que exatamente, >> Elisa? sinal de fumaça no PT Mineiro.

Depois de tantas dúvidas a respeito de quem seria o candidato do PT ao governo de Minas. Agora pela manhã, houve uma reunião do partido lá em Belo Horizonte com o anúncio agora formal do deputado federal Patruz Ananias como candidato do PT ao governo de Minas Gerais. Ele não foi a solução A, nem B, nem C, mas foi a solução possível de ser eh costurada, sobretudo depois de tantas idas e vindas nessas definições no campo da esquerda. Mas é uma chapa que é oficializada sem estar completa, porque ainda não foram costuradas plenamente as alianças paraa tenha o anúncio de quem vai ser o vice na chapa de Patrusa Ananias e também de quem vai pegar a segunda vaga ao Senado. da primeira vaga é de Marília Campos, que inclusive tentou eh houve uma tentativa muito forte do PT, uma empreitada do presidente Lula para tentar convencê-la que ela fosse a candidata ao governo de Minas Gerais, mas ela bateu o pé e manteve os planos iniciais de ser candidata ao Senado para Minas Gerais. E dentro da composição que

a gente tem até agora da chapa, que é basicamente ela como candidata ao Senado e Patru Ananias como candidato ao governo do estado, o nome de Marília é tido como nome mais forte. Patru Ananias é um um velho conhecido da política mineira, um aliado das antigas também do presidente Lula. Foi ministro nos governos do presidente Lula e também da ex-presidente Dilma Roussef. estava então como deputado e cerca de 30 anos atrás foi também prefeito de Belo Horizonte. Então ele tem um um traz um pouco dessa memória de ter sido o primeiro petista a ocupar a prefeitura da capital mineira. Mas é uma campanha

muito difícil, porque o próprio PT trabalha o nome dele com bastante ceticismo, mas ainda considera que o cenário em Minas Gerais está muito em aberto, sobretudo diante das indefinições. Se, por exemplo, o principal candidato do campo opositor, que seria Cleitinho, que pega mais o eleitorado de direita, vai mesmo ou não ser candidato. Daqui paraa frente, esses próximos dias vão ser sobretudo para você costurar essas alianças. A gente tem uma aliança a nível nacional de PT com PSB, partido que hoje é comandado pelo ex-prefeito do Recife, João Campos. Então, há uma inclinação para que o vice de Patrusa Anenias venha do PSB, mas ainda nada 100% costurado. Elisa,

>> Omega contando pra gente então esse cenário político e todos os dias teremos aqui vários registros para vocês. Muito obrigada, Isabel. Vamos falar de taxa das blusinhas. Depois do fim da chamada taxa das blusinhas, o Brasil, não sei se você tá sabendo, mas o Brasilzão bateu recorde no valor de produtos importados no mês de junho. Quem nos conta é a Natália Lauxen.

>> As pequenas compras do exterior chegaram a Rhõ600 milhões deais em junho, segundo dados do programa Remessa Conforme da Receita Federal. Esse é o maior valor da série histórica do fisco desde que o registro passou a ser mensal. Esse saldo só perde para os 2.hões 690 milhões que já foram registrados no bimestre de abril e maio de 2024 e perde também para os R.hões130 milhões deais em junho e julho de 2024.

Em agosto daquele ano, 2024, foi implementada a chamada taxa das blusinhas e a partir disso, passou a ser cobrado o imposto de importação federal de 20% sobre compras de $50 em sites do exterior e 60% para itens com valores entre 50 e 1 de dólar e 3.000. Esse tributo esteve em vigor até maio deste ano, quando o presidente Lula assinou uma medida provisória zerando a taxa das blusinhas. Um novo sistema da receita impôs que o tributo seja pago no momento da compra. Com a antecipação do pagamento, todo o processamento do produto pelo fisco é adiantado e, por isso, a entrega das compras fica mais ágil. E apesar da aprovação do público,

houve polêmica no setor privado que pressionou e chegou a pedir que o Congresso Nacional devolvesse a medida provisória que foi assinada pelo Lula. As empresas afirmaram que a iniciativa amplia a diferença de tratamento entre empresas instaladas aqui no Brasil e também os concorrentes estrangeiros. >> Natália Laxen explicando pra gente então em esse cenário desses importados. Vamos falar sobre decretos e a nossa vida nas redes sociais começam a valer hoje os decretos presidenciais que aumentam a responsabilidade das bigtecs. Duda Cambraia é quem vem nos contar, inclusive que a oposição já tá se mexendo para tentar derrubar essa medida na volta do recesso. Duda, bem-vinda.

>> Pois é, Elisa, bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham live CNN. tem parlamentado a oposição, eles inclusive trabalhando nessas férias legislativas para tentar derrubar esses dois decretos que entram em vigor a partir desta segunda-feira. Um decreto diz respeito especificamente ao combate à violência contra a mulher no ambiente digital e o outro decreto altera as regras que regulamentam o marco civil da internet. Os dois decretos foram assinados pelo presidente Lula em maio e são alvos de críticas da oposição no Congresso Nacional. O decreto que diz respeito ao

marco civil da internet incomoda ainda mais esses parlamentares da oposição. Eu conversei com parlamentares de direita e também com representantes das Bigtecs. E o que eu mais ouvi de crítica, Elisa, é que os decretos para além de regulamentar uma decisão do Supremo Tribunal Federal que aumenta as responsabilidades das bigtecs, os decretos também inovam e trazem algumas novidades. Dois pontos são mais criticados por parlamentares da oposição. O primeiro ponto diz respeito à Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, que agora pode fiscalizar as infrações do Marco Civil da Internet. A

oposição argumenta, Elisa, que a agência foi criada para proteger os dados no ambiente digital e não está previsto por lei essa competência de fiscalizar os conteúdos. Claro, a gente foi atrás do outro lado. Eu conversei com o secretário de políticas digitais aqui da SECOM, João Brant, que me disse que, por exemplo, a NPD foi criada em 2019, enquanto o Marco Civil da Internet foi sancionado em 2014. Um outro ponto de incômodo diz respeito à AGU, que pode fiscalizar e derrubar conteúdos fraudulentos que dizem respeito às políticas públicas do governo federal. Claro que a oposição tenta derrubar esses decretos via PDLs, projetos de decretos legislativos, mas ainda não conseguiram avançar com esses PDLs no Congresso Nacional. Elisa,

>> muito obrigada. Duda Cambraia, mais um assunto que vai nortear esta segunda-feira e amanhã tem mais live CNN. Eu e Marina juntas aqui. Te digo então [música] que hoje tem CNN Mercado com a Juliana Camargo e depois bastidores [música] CNN com outros amigos. Pense bem, pense CNN Marina, obrigada por hoje, hein?

>> Obrigada. Bom dia. >> Tchau, gente.