---
video_title: "Em meio à crise no STF, Mendonça fala em “honrar” confiança do povo | BASTIDORES CNN"
video_id: v8vPOTCp1tI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8vPOTCp1tI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Em meio à crise no STF (Supremo Tribunal Federal), o ministro André Mendonça fez uma referência religiosa durante um discurso, nesta quinta-feira (3), e pediu que Deus abençoe os integrantes do Judiciário para que eles possam "honrar a confiança" que os cidadãos depositaram neles. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tribunal Superior Eleitoral assinou hoje um pacto com organizações religiosas para promover a paz e a tolerância nas eleições deste ano. Foi um evento em que o ministro André Mendonça estava lá, defendeu que o judiciário possa honrar a confiança do povo, aproveitou a oportunidade para mandar recados. Vamos ver. Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo.

nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. >> Clarissa, sim, se espera que o magistrado tenha essa postura e, principalmente honre o que está escrito na Constituição Federal. Mas por trás desse discurso, a gente também tem visto ali uma tentativa e uma estratégia do André Mendonça de ganhar apoio da opinião pública para conseguir uma maioria, eventualmente uma votação no plenário para investigar Alexandre de Moraes. Hoje o placar é muito desfavorável a ele, mas há alguns ministros que ali tendem a seguir mais a opinião pública, como a ministra Carmen Lúcia, tem uma estratégia também por trás disso. >> Sem dúvida, Uribe. uma estratégia muito

parecida com aquela que eu tava traçando aqui para vocês em relação ao presidente Lula de aproveitar uma fala pública sobre um assunto que não tem nada a ver e para dar um recado, para fazer a sua manifestação, transmitir uma mensagem. E a gente tá, é claro, falando de um ministro que tá num momento extremamente desafiador. Ele tá por trás eh dos movimentos que resultaram nessa investigação contra ministro Alexandre de Moraes e ele sabe que ele precisa enfrentar toda a dinâmica de forças internas do Supremo nesse trabalho. pelo menos pelas conversas que eu tive de ontem para hoje, oribe teve uma mudança ali de cenário em relação ao que a gente costuma ver no Supremo Tribunal Federal, daquele alinhamento quase automático de alguns setores, alguns magistrados ao ministro Alexandre de Moraes, dada a gravidade desse episódio todo. Até por isso a gente tem aquele movimento que eu estava descrevendo mais cedo, né, de vários setores do tribunal trabalharem conjuntamente para baixar a temperatura, encabeçados, é claro, pelo próprio presidente da corte, ministro Edson Faquim, esperar até que decante um pouco a gravidade dessa crise para poder compreender exatamente para onde vai essa discussão, para que os ministros possam tomar uma decisão sem que isso ocorra no calor do momento. É, ou seja,

leia-se legenda com uma pressão menor da opinião pública, porque a gente sabe que a repercussão de um acontecimento como esse acaba levando todas as atenções pro plenário do Supremo Tribunal Federal. André Mendonça vai a público hoje e dá o seu recado. Eh, ele deixa claro, ele antes eh posiciona aliar integrantes do judiciário aqui presentes, não é só pro TSE. Eh, e aí ele diz e fala em honrar a confiança do povo brasileiro. Mas a gente não pode esquecer eh que, por mais que o ministro André Mendonça tenha trazido a público informações cruciais e extremamente relevantes e de uma gravidade imensa que justificam sim que muitos setores falem em renúncia de Alexandre de Moraes, caso elas se confirmem, tem também o argumento de que ele teria atropelado os ritos processuais, os ritos institucionais. Aí

a pergunta que fica no ar com que objetivo? E aí a gente tem nos bastidores do Supremo também toda aquela especulação, eh, toda a teoria da conspiração. É um jogo político eleitoral, não é? Tem favorecimento de Flávio Bolsonaro, quem ganha com isso tudo. Então, todos esses ingredientes estão nesse caldeirão neste momento. Eh,

e a fervura tá altíssima. Então, eh, tem ali, claro, o movimento do ministro de dar o seu recado, dar a sua mensagem e, como você disse muito bem, Uribe, conquistar apoio de uma parcela da opinião pública para o seu movimento, para as decisões tomadas por ele, eh, para que o próprio tribunal decida depois quais devem ser os próximos passos desse episódio todo. Co?