---
video_title: "Eleições 2026: Direita “se canibalizar” beneficia Lula, diz Jorge Gerez | CNN 360º"
video_id: pcgvVweMgm8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pcgvVweMgm8
video_date: 2026-05-27T20:44:18+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o estrategista em comunicação e marketing político Jorge Gerez avaliou a corrida presidencial no Brasil. Para Gerez, as disputas internas entre pré-candidaturas de direita beneficiam o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aqui eu quero colar um pequeno trecho para começar isto. Ponto Jorge, obrigado por estar aqui. primeiro cabelo difícil de lidar hum dois desses vários nomes de governadores que foram colocadas em disputa. Dois deles Siga-nos como pré-candidatos Ronaldo Caído de Goiás, Romeu Zema de Minas Gerais e que mesmo como nós somos Aqui, gravando uma entrevista como notícia. Coisas mais recentes sobre as quais ele está pensando voltando mais uma vez para falar sobre uma eventual alian de ter uma candidatura entre os dois. Eh, na sua

endosso do fato de você ter visto o cenário de Como está indo a corrida agora, cara? mais significado para esses nomes terceira via tentarem se unir para quebrar a polarização atual entre Lula e Flávio Bolsonaro ou faria mais tempo Corra isolado e veja o que acontece. montados mais tarde e lá como mais variados estratégias, seja por meio de candidatura, digamos, um pouco mais tradicional como Ronaldo Caiado, hum um pouco mais agressivo como Romeu Zema ou totalmente disruptivo, por exemplo, como Renan Santos cabelo missão ou agora novo Estão surgindo nomes, Joaquim Barbosa e mesmo ou vice-senador Neves que disputa pela presidência. Bom, obrigado tratamento capilar, Yuris, Débora, Pedro, humilde por ser aqui. Hum, você, digamos, tente amplificar a resposta porque, hum, talvez Para começar, 81% dos brasileiros querem movendo, E você tem dois nomes que são polarizadores.

que são precisamente o lulaísmo e, por outro lado O bolsonarismo de um lado cria mais tensão do que o do outro. avançar. Se você perguntar a um brasileiro comum...

Se representarem uma mudança, eles te avisarão. Eles vão responder que não. Hum, no dele momento em que ele teve uma conversa com Flavio E ele me diz: nós temos visões diferente, tão diferente que ele não está trabalhando. juntos, foi isso que ele teve que parar. Criar tensão e revelar mais sobre quem a pessoa é, o quê?

Essa foi a proposta dele, qual era a equipe dele? Qual era a visão do Brasil para o futuro? avançar Essa campanha decidiu apostar em Pelatenown, Bem, vamos falar sobre o que está acontecendo em neste momento. Quando eles erram o terceiro por meio de, hum, algo que estávamos desenvolvendo com Com Ratón Junior naquela época não era uma terceira via, porque semanticamente Se você falar na terceira via, você já...

Ele está falando de um terceiro contratado. E Quando você pergunta a um brasileiro se ele quer alguém que não seja nem Lula nem Bolsonaro, isso vai dar mais de 70 pontos. E a situação não mudou tanto a ponto de 81% quererem se mudar. Eu, que sou dereita como um goês definir nos editores aqui em Brasil, ele está canibalizando eles e isso Isso beneficia Lula porque ele é o único que tem. Candidato de esquerda. Masfa é uma

diferentes interpretações de valores conservadores, o que é um pouco... Aconteceu no Chile com Cast, uh, bem, ou Isso aconteceu com Miley, de libertário e assim por diante, e o que aconteceu com Trump na época. Eles podem aparecer lá outros nomes e há um segmento que Historicamente, o U7 foi substituído pelo U15 e foi por 30 e em Curitiba foi por 43, que é seu voto anti-establishment. Foi aí que Pablo entrou em cena.

Marzal aqui, Gremel em Curitiba e em Em 2018, houve um cavalheiro que alcançou o aeroportos cercados por pesos Brasileiros. Eles não eram políticos, eles eram cidadãos que o aguardavam que Foi Bolsonaro. Bolsonaro era anti-establishment 18. Hoje temos uma versão e isso Eu também comentei na época com Flávio. Te pai chegou a um lugar e Estava cheio de cidadãos, ou você chega a Um lugar cheio de políticos.

É uma diferença enorme. Posicionamento em uma campanha, certo? Yashuk, um brasileiro, quer algo que Ele é considerado mais um cidadão. Por isso eu disse...

Ela se posiciona para criar tensão. função da própria voz e não em função de do que é ini. Sim, sim, e mais Que terceiro caminho de Guayu é este? A lesão poderia se agravar com tudo isso. isso aconteceu recentemente Surpresa, né? Vindo de um candidato que não...

Isso representa que saqueiam tudo e que não é isso. Tenho certeza da escuta digital de Renan. Santos vê isso como um tsunami. Conversamos há algumas semanas e você já Eles caem e em algumas apostas paralelas há Ele já está com 14,17%. Yukel é um novo Pablo Marzal, sim, não, você vai mover a imagem com com respeito a Callado e a si mesmo Sema cometeu um erro grave ou A campanha de Sema cometeu um erro grave.

posicionando-se contra si mesmo ou contra si próprio. Bolsonaro porque voto universo do de du sema el fo garoto propaganda segundo Chegou a vez de Bolsonaro, e ele se voltou contra ele. de alguma forma seu próprio mentor que Foi um erro estratégico, canibalizou votos. Mais Go pode subir um andar, mais Go Teto que, com relação a ficar em silêncio, isso seria um excelente senador M.