---
video_title: "PL aciona TCU contra campanha publicitária sobre fim da escala 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: -dqi_pmIuZg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-dqi_pmIuZg
video_date: 2026-06-10T17:55:41+00:00
video_description: |
  O PL, de Jair Bolsonaro, acionou o TCU (Tribunal de Contas da União) contra propaganda do governo federal a favor da mudança na jornada de trabalho. O requerimento aponta tentativa de pressionar o Poder Legislativo e desrespeito ao princípio da impessoalidade. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/pl-aciona-tcu-contra-campanha-publicitaria-sobre-fim-da-escala-6x1/
---
Vou continuar falando da escala 61 porque o PL deir Bolsonaro acionou ontem o Tribunal de Contas da União contra as propagandas do governo federal a favor da mudança na jornada de trabalho. A representação é de autoria da deputada federal Júlia Zanata, do PL de Santa Catarina. Ela questiona o uso de verba pública para publicidade física e digital, desde outdoors até propagandas no aeroporto aqui de Brasília, como campanha na TV e no rádio. No documento, ela pede a suspensão imediata das campanhas publicitárias sobre o fim da escala 6x1. Segundo ela, a publicidade institucional não pode ser utilizada para influenciar o debate legislativo ou promover propostas ainda pendentes de aprovação pelo poder legislativo.

Júlias Anata lembrou que em decisão de 2019 o Tribunal de Contas da União determinou a suspensão de uma campanha do governo federal em defesa do chamado pacote anticrime. pacote que era de Sérgio Moro, então ministro da justiça durante a gestão de Jair Bolsonaro. O documento também questiona a violação aos princípios da impessoalidade e o que ela chama de tentativa de influenciar o poder legislativo. A PEC do fim da escala 6x1 foi aprovada na Câmara dos Deputados, mas agora aguarda a análise do Senado Federal. Abre aspas o que me disse a deputada. Não cabe ao

governo federal usar o dinheiro do contribuinte para fazer campanha em favor de uma proposta que ainda está sendo discutida pelo Congresso Nacional. As regras precisam valer para todos, finalizou a deputada federal em conversa que eu tive com ela. Vou chamar a Larissa Rodrigues de novo. Larissa, vamos orar pro Senado Federal novamente. Está pendente a votação por lá, porque uma ala do Senado tá discutindo alternativas de compensação pro setor empresarial. Isso é um ponto importante.

Por quê? Porque Daril Durigã foi claro, não há compensação, não há desoneração da folha de pagamento. Agora no Senado Federal o jogo é outro. >> E o jogo é outro. e esse recado teria chegado no empresariado. Soube também

que alguns senadores conversaram com alguns setores da economia ontem e que o recado que eles passaram é que se depender deles, sim, vai ter de volta esse tema, essa tecla sendo batida ali sobre a questão da, não falo não só de desoneração, mas eles falam um estudo como um todo para tentar melhorar a folha ali dos empresários. E aí entra nisso uma diminuição, poderia entrar nisso inclusive uma diminuição, incluindo eh uma taxa menor de que se paga ali voltado a INSS. Poderia ser desoneração, poderia ser até me pontuar uma diminuição de impostos só para os pequenos empresários, os micro e pequenos empresários. Enfim, eles conversaram ontem, a gente sabe que o empresariado tem feito pressão, já tinha feito na Câmara, mas na Câmara não se conseguiu. Houve reunião também com setores da economia do próprio presidente ao Columb, mas que o Senado tem dito: "Olha, não há não há clima para não aprovar essa proposta. a gente

já entendeu que vai ser uma uma proposta aprovada e é o que tudo indica antes das eleições, mas que eles prometeram bater nessa tecla novamente. E aí o Uribe trouxe pra gente, faz total sentido. O Ministério da Fazenda pula lá em cima quando se fala em qualquer aumento de deseneração. Ontem, por exemplo, o presidente do Senado recebeu o ministro da fazenda, né? O que me disseram é que Dario Durigan foi até o Columb e conversaram das pautas bombas envolvendo ali eh o próprio Palácio do Planalto, o próprio executivo. Tem uma que já tá

avançando. Quando a gente fala em pautas bombas, é criação de algum tipo de piso de categorias ou de aposentados. Há um perdão ali também sendo estudado de dívidas para alguns setores do agronegócio, mas Daril foi lá, conversou com a Columbia e mesmo assim esse tema continua rodando e continua avançando no Senado Federal. Então já se avança outras palpas, outras pautas, desculpa, que poderia complicar a situação financeira do executivo perto da eleição. E aí me vem, né, isso que eu escutei hoje do Palácio do Planalto, ainda querendo desoneração. Então o

Palácio do Planalto quer qualquer coisa, menos falar em compensação. Foi a palavra que eu ouvi hoje, precisa dar um jeito de compensar o empresariado. próprio. Eh, hoje teve um evento que a gente costumou cobrir muito, né, Urubi, principalmente quando a gente ficava ali no no Senado, no Congresso como um todo, que sempre há nesses gabinetes arraiar. Hoje teve ali no no senador agora do PL Efraim e o Efraim falou com a imprensa e diz: "Vamos discutir compensação". Essa

palavra compensação, ela é uma palavra ampla e é uma palavra que agrada muito empresariado, mas o que que ela significa? Que tipo de compensação para ajudar o empresariado? E essa indefinição, claro, assusta muito o Palácio Planalto.