---
video_title: "Selic é a ferramenta disponível para combater a inflação; veja análise | CNN 360°"
video_id: zurTI9qUKmc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zurTI9qUKmc
video_date: 2026-06-22T19:33:24+00:00
video_description: |
  O mercado financeiro elevou a previsão para os juros neste ano e agora prevê a Selic em 14%, segundo o boletim Focus, publicado nesta segunda-feira (22), pelo BC (Banco Central). O colunista do CNN Money Gilvan Bueno afirma que o aumento na previsão da taxa Selic é a forma disponível para o governo combater a inflação persistente antes que atinja mais o bolso das famílias brasileiras. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Yuripita, a guerra segue mexendo com o investidor aqui no Brasil. O mercado financeiro subiu pela 15ª vez a projeção paraa inflação desse ano de 2026. O mesmo aconteceu com a previsão da taxa de juros. Agora, os economistas enxergam esse número em 14% ao ano no final de 2026. Vamos chamar quem entende do assunto e que explica os porquês disso tudo. É o colonista do CNN Man, Givan

Bueno. Gilvan, a gente estava com saudade de você. Boa tarde. >> Eu também, Débora. Que alegria revê-la nessa segunda-feira, depois desses conflitos cada vez mais solucionados. A

você na sua audiência, boa tarde. E ao Yuri também. Tudo bem, Yuri? >> Tudo joia, Giovan. Muito bem-vindo como sempre. Olha,

eh, Car, ô, Débora, você trouxe um ponto super importante que foi o seguinte, eh, pela 10ª semana consecutiva, a inflação subiu. Ela subiu por quê? Porque o estreito de Ormus, como é amplamente discutido e apresentado, ele representa 20% da capacidade energética mais importante da atualidade, que eu chamo aqui, muitas pessoas chamam do ouro negro, que é o petróleo. E logo em seguida ali tem um gás natural e consequentemente os fertilizantes que ajudam os países produtores de commodities. Então, esses três produtos aqui, eh, derivados do petróleo, eles têm uma capacidade dentro da inflação muito grande. Ele tem na parte de

transportes, ele tem na parte de alimentos, como destacado, no custo produtivo de algumas indústrias. Então, quando começou o conflito no final de fevereiro e ele foi se prolongando, essa expectativa de inflação foi acontecendo. E o que que o manual fala pra gente, Débora? Que toda vez que você tem inflação, você tem que subir os juros. E na atualidade o juros é o grande vilão, seja aqui no Brasil, seja nos Estados Unidos, essa pressão inflacionária é combatida com a inflação. Então por isso

que a grande surpresa do boletim Focus, Débora e Yuri, foi a questão da Selic, que pela primeira vez nas últimas semanas teve uma alta numa expectativa de 14% quando era de 13.35. Isso por quê? Porque essa é a forma que nós temos de combater essa inflação que está persistente e que cada dia que passa começa a chegar na vida das famílias. Ô, Gvan, falando exatamente nessas previsões, elas ainda devem ter muitas alterações na sua avaliação? Ainda há

muita volatilidade no cenário a despeito do avanço das negociações sobre os conflitos? >> Sim, Yuri. Um ponto muito importante. Toda vez que a gente tem uma alteração nessa política de juros, que é pequeno, né? No dia a dia para assim, é 0.25,

só que esse 0.25 25 numa economia de mais de R trilhões deais, ela demora algo em torno de 6 meses para chegar na vida das famílias. Então o comitê de política humanitária, ele faz essa alteração e gradativamente ela vem sendo repassada. Esse foi um dos pontos que o presidente do Banco Central, o Galipolo, destacou para que para essa questão de choques de oferta. Nós temos muito choque de oferta nos últimos anos.

Tivemos o a pandemia, eh o conflito entre Rússia e Ucrânia, agora esse conflito no estreito de Ormus. Então você vai tendo muitos choques de oferta que demoram para chegar. Então, à medida que essa eh decisão ela não é categoricamente assinada e falada, acabou o conflito, tanto o Irã quanto o os Estados Unidos falem que tem um discurso único, ela vai se prolongando e a expectativa de inflação vai acompanhando. Ela só vai cessar quando você tiver a assinatura e as duas partes chegando à conclusão. E aí depois, uns três meses depois desse dessa decisão, isso vai ser no repassado. Eu tenho

falado muito, Yuri Débora, que essas esses impactos só irão estar presentes se acabar hoje em 2027. Então 2027 já começa o ano com um pouco de refresco, se a gente assinar esse acordo, se tiver esse acordo assinado quanto antes. >> Muito obrigada pelas informações, análises, Gilvan Boeno, excelente trabalho para você, nosso colunista do CNN Mani e analista. De vez em quando ele vem dar um alô pra gente aqui no 360. Excelente trabalho. Boa semana, Gv

>> para você na sua audiência.