---
video_title: "Fachin dá 5 dias para PGR e Mendonça responderem Moraes | LIVE CNN"
video_id: zVIJILrr6ek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVIJILrr6ek
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Edson Fachin, do STF (Supremo Tribunal Federal), deu cinco dias para que a PGR (Procuradoria-Geral da República) e o ministro André Mendonça responderem as acusações feitas pelo ministro Alexandre de Moraes. Na quinta-feira (3), Moraes encaminhou pedido a Fachin para que investigue Mendonça por suposto abuso de poder e favorecimento de grupos políticos na relatoria dos casos Master e INSS.
   #CNNBrasil #Política 
   
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
prazo dado pelo presidente do Supremo, Edson Faquim, eh, para que os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, procurador geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, se manifestem sobre o relatório do caso Master, que gerou essa crise sem precedentes no Supremo. Edson Faquim vai decidir se leva a discussão ou não ao plenário da corte. Então é isso. E também além do que eu te conto, Faquim deu cinco dias para PGR e outros cinco para Mendonça, responder Alexandre de Moraes. Ou seja, eu falei que a gente que a gente ia ter que sentar para contar todo o resto.

Então assim, eu mal terminei de te falar toda a abertura do jornal e a gente já tem uma nova questão. Primeiro é isso que Faquim deu cinco dias pra Morais Mendonça, Sandrei da PF e Gonê da PGR para responderem sobre o que tá acontecendo nesta semana. Agora nós temos uma novidade. Então já não bastasse tudo que tá acontecendo, um breaking news. A novidade de agora é que Faquim deu também 5 dias. Agora é para a

PGR responder a Alexandre de Moraes sobre o inquérito que eu tava te dizendo agora. Então, nós temos eh após tudo aquilo que foi dito por Alexandre de Moraes em dezenas de páginas e utilizando como veículo para dizê-lo, né, utilizando o inquérito das fake news, que já é outra questão, um inquérito que existe há anos e que não chega ao fim. Agora nós temos Faquim dando 5 dias para PGR responder Morais. Vamos aqui ao vivo então trazer já a informação de Mateus Teixeira. É isso que temos aqui para que a gente possa ouvi-lo. Mateus, bem-vindo, hein?

Vou te falar o negócio. A República, my friend, realmente não é para amadores. Me conta, por favor, o que é esta novidade de agora de Edson Faquim. Elisa, até pedi para entrar no ar para explicar melhor, porque de fato tá confuso. Bom dia para ti, bom dia para todo mundo que nos assiste. O ministro

Edson Faquim ontem tinha recebido aquela decisão do ministro André Mendonça e determinou que todos se manifestassem em c dias. Mas também surgiu a decisão do ministro Alexandre de Moraes. E essa decisão agora do ministro Edson Faquim diz respeito ao despacho de Moraes e não de Mendonça. Ontem na decisão sobre a de Mendonça, que ele dá cinco dias para todo mundo, ele já determina: "Alutuem-se este caso em uma petição à parte". E na decisão de hoje, Edson Faquim determina que tudo entre nesta petição, ou seja, ele também retira a discussão e a decisão do ministro Alexandre de Moraes dos inquéritos das fake news. E ele dá 5 dias paraa

Procuradoria Geral da República se manifestar sobre a admissibilidade da acusação do ministro Alexandre de Moraes de que de que André Mendonça teria cometido crime, a regularidade e se achar pertinente as imputações que ele faz. Ou seja, Alexandre de Moraes afirma que André Mendonça pode ter cometido três crimes. Ele pede para a procuradoria dizer se é se pode admitir esse procedimento para, portanto, tramitar no Supremo e se achar pertinente, inclusive fazer um juízo de valor para concluir se de fato eh André Mendonça cometeu ou não o crime. E ele diz sucessivamente outros cinco dias para o próprio André Mendonça se manifestar sobre as acusações feitas pelo colega Alexandre de Moraes. Portanto, são duas decisões diferentes.

uma de ontem que todos vão ter que se manifestar em 5 dias sobre a decisão do ministro André Mendonça contra Alexandre de Moraes e agora uma outra decisão que a PGR terá 5 dias e depois André Mendonça terá outros 5 dias para se manifestar sobre a acusação que Alexandre de Moraes faz que André Mendonça teria cometido crime de responsabilidade e improbidade administrativa ao direcionar investigações e tentar fazer uma apuração contra um colega. sem autorização do plenário do Supremo Tribunal Federal. É um emaranhado, é uma novela, né, Elisa? Difícil de entender. Espero que eu tenha explicado bem, porque de fato é isso. São duas

acusações de dois lados, aquelas aqueles elementos gravíssimos que a Polícia Federal levantou contra Alexandre de Moraes, mas que foi levantado a partir de um relatório solicitado pelo relator da matéria, pelo relator do caso do Banco Master, André Mendonça. Na visão da procuradoria é André Mendonça fez uma investigação, determinou uma investigação contra o ministro do Supremo, sem autorização do plenário da Corte, como determina a Constituição Federal. São aqueles elementos graves de Alexandre de Moraes conversando com Daniel Vorcaro. Inclusive no dia da prisão não dá para saber o que Alexandre de Moraes respondeu. A Polícia Federal recuperou o que ele enviou para o ministro, que é justamente eu tenho que estar fora do Brasil até segunda, uma negociação ali para lá de estranha com o ministro do Supremo Tribunal Federal.

Isso é uma coisa e para isso todos têm cinco dias para se manifestar. E a outra decisão, a do ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça, agora a procuradoria também vai ter que se manifestar e depois eh terá mais 5 dias, portanto, o ministro André Mendonça, digamos assim, para se defender do que o colega tá falando. Portanto, o ministro Edson Faquim, para concluir, Alisa, o que eu acho importante é que com esses cinco dias pra PGR e outros cco dias é para o ministro André Mendonça, portanto ele vai ganhando tempo aí para ver se baixa a poeira, se consegue acalmar os ânimos para construir alguma saída minimamente eh que seja menos traumática possível nos bastidores, justamente pro Supremo sofrer o menor dano possível, porque é a maior crise da história. uma crise sem precedentes, os os fatos, os elementos contra Alexandre de Moraes muito graves, e a outra acusação de Morais contra Mendonça. E esse caldo todo, esse explosivo, tudo isso no meio de uma eleição presidencial.

>> Pois é. E cada item tem uma gravidade, né, de um tamanho diferente e todos os itens graves. Só esse ponto que você contou pra gente, eh, de uma suspeita que um ministro do Supremo estivesse passando informações sigilosas para a época, um banqueiro responsável pelo maior escândalo financeiro da história do Brasil, em que ele envia pro ministro, já devo sair do país. Só essa mensagem já é algo de parar a república, porque tem uma gravidade gigantesca, todo mundo pode se defender e explicar e tudo mais, mas é de uma gravidade enorme. Aí depois vieram todos os casos que eu citei para vocês somente desta semana. Vamos ver aqui então o

documento. Vou compartilhar com vocês neste instante o documento que acabou de ser eh disponibilizado. Nós temos aqui o presidente do Supremo Tribunal Federal que acabou de colocar a praça esse documento. Despacho de instrução diz faço. E aí, reiterando, porque sim, dá uma confundida, nós já estávamos vivendo a notícia dos cinco dias para que Morais, André Mendonça, Andrei Rodrigues da PF, o PGR, Paulo Gonê respondesse sobre todo o caos que a gente já vem acompanhando nesta semana, o relatório da PF, o encontro de André Mendonça com e diretamente com Daniel Vorcaro, que embasou também parte do documento feito por Moraes no inquérito das fake news, dizendo tá atropelando um trâmite de delação, enfim, acusações e mais acusações. Agora nós temos o presidente

do Supremo, o mesmíssimo que deu cinco dias para esses quatro nomes responderem. Agora, após a publicidade do inquérito das fake news, em que Alexandre de Moraes faz várias acusações contra André Mendonça, nós temos, faço referência à decisão e anexos encaminhada pelo ministro Alexandre de Moraes a esta presidência na data do dia 3 de setembro de 2026, oriunda do inquérito aí cito inquérito 4781/DF. considerando a necessidade de adequada instrução do feito para a apreciação da admissibilidade e da regularidade do procedimento adotado por Alexandre de Moraes, bem como se for o caso das imputações nele deduzidas, ou seja, das acusações que ele faz contra o colega dele, Andrei, André Mendonça, que também fez acusações contra ele no quesito vorco, determino a complementação da instrução nos termos a seguir. Aí temos aqui, citando a Procuradoria Geral da República, para a Procuradoria Geral da República de vista para que no prazo de 5 dias úteis apresente o parecer acerca da admissibilidade e da regularidade do procedimento e se pertinente das imputações nele deduzidas. Ou seja, PGR, se tu tiveres aqui, PGR, informações que embasem as acusações feitas por Alexandre de Moraes neste inquérito contra o outro ministro do Supremo, que é o relator do caso master, além de outros, se tiverem informações que embasem as acusações, por favor, me passe, passe a mim, né, presidente do Supremo Tribunal Federal. Sucessivamente

ao ministro acusado por Alexandre de Moraes, André André Mendonça, no prazo de 5 dias úteis, apresente a manifestação acerca da forma, do conteúdo e da regularidade do procedimento, inclusive quanto aos aspectos processuais que entender pertinente. Ou seja, o que você entender pertinente, meu caro ministro, já me mande também aqui. As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito sem antecipação de juízo, quanto à admissibilidade, a regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações. Ele diz: "Eh, não estou fazendo aqui um juízo, fazendo eh um juízo de valor em cima do que foi dito. Estou abrindo o espaço para que sejam eh compartilhadas justificativas ou eventualmente o contraditório".

Decorridos os prazos, com ou sem manifestação, voltem os autos conclusos para apreciação. E aí a assinatura Brasília, dia 4 de setembro de 2026, ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal. É desse jeito que começa sexta-feira com este breaking news.