---
video_title: "Expectativa é por aumento da lista de exceções às taxações dos EUA, avalia especialista | BASTIDORES"
video_id: 2DEAQ1LaGZs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DEAQ1LaGZs
video_date: 2026-07-06T17:22:58+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (6) a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir as novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Em entrevista à CNN, Roberto Azevêdo, ex-diretor-geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), avalia as negociações e diz que há expectativa por um aumento da lista de exceções. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
diretor, a gente conversando com os diplomatas, né, com quem tem participado dessas tratativas, representantes dos ministérios aqui em Brasília, a gente ouve muito sobre eh o quanto eles estão convencidos de que há uma decisão política ideológica que se sobrepõe a uma eventual decisão baseada na técnica, nos números, nos dados que estão sendo apresentados pelos setores e pelo governo brasileiro. O senhor tem essa mesma sensação? Eh, qual é o nível de influência hoje, o senhor diria, da política nessas negociações com os Estados Unidos? >> A gente precisa entender melhor o que significa essa eh decisão política ideológica, né? Eh, o que há é uma decisão de política industrial dos Estados Unidos, eh, que não se aplica apenas ao Brasil. Então, não tem nada a

ver com a ideologia com relação ao Brasil ou qualquer outro país, né? eh essas medidas de tarifas adicionais e essa investigação da 301, se você pegar as duas investigações, que é tem uma específica contra o Brasil e tem uma outra que pega mais de 60 países, né, que alega eh controles de importação de de trabalho forçado que é insuficiente nesses países. Nós estamos falando aí de uns quase 90 países, né, que estão sendo afetados por isso. Então não é uma coisa bilateral, né? Não é uma decisão eh dos Estados Unidos que tem a ver necessariamente com um relacionamento bilateral com esses 90 países. Tem a ver

com uma política industrial norte-americana que agora quer aumentar os impostos. Acho que os impostos de importação nos Estados Unidos são muito baixos. eh que não viabiliza a produção doméstica e que e que viabiliza e favorece a importação. Eh, então eles querem mudar essa realidade. Eh, a meu ver é um cálculo equivocado eh do ponto de vista estritamente econômico, né? Eh,

mas eh se nós caracterizarmos que é uma visão política e ideológica, a de você ter um nacionalismo maior, de você ter uma produção eh doméstica mais robusta, eh menor dependência de supridores externos, coisas desse tipo, aí sim a gente pode entender dessa com esse ângulo. Embaixador, o senhor tem explicado então que não é uma questão ideológica, é uma questão de reindustrialização dos Estados Unidos e aumento da arrecadação. E na avaliação do senhor, há ainda pelo menos uma margem de negociação para aumentar a lista de exceções dos produtos que serão sobretaxados, calçados, equipamentos, máquinas, pescados, crustácios. O senhor vê um cenário mais favorável para algum desses produtos entrar eventualmente nessa lista de sessões? Acho que a o o a chave, vamos dizer assim, do do sucesso é você conseguir provar algumas coisas. A primeira eh de

que eh o seu produto, se ele for sobretaxado, vai encarecer muito a cadeia produtiva americana, vaicer o o o preço, né, eh, no fim da linha para o consumidor americano. Isso é muito importante. Outro aspecto fundamental é você mostrar que eh não há alternativas de suprimento, ou seja, se ele não importar esse produto do Brasil, ele não encontrará isso dentro do mercado americano, porque a indústria americana não não tem esse produto para oferecer. E isso é muito comum, acontece com grande frequência. eh ou ele conseguir mostrar eh que eh isso virá de outros fornecedores a um preço muito mais alto.

Quer dizer que pode até ser que haja eh supridores alternativos de outros países, mas que isso vai encarecer muito a cadeia produtiva, né? Então, se você conseguir mostrar tudo isso e mostrar que a própria indústria americana vai sofrer com isso, né? Uma boa parte do comércio bilateral, Brasil, Estados Unidos, é intrafirma. são empresas comprando insumos delas próprias. Eh, por exemplo, 62% das exportações brasileiras hoje pros Estados Unidos, desses produtos que estão sendo afetados por essas tarifas, é de, eh, insumos, eh não são produto final, são insumos eh na cadeia produtiva norte-americana, portanto vai e encarecer a produção dentro dos Estados Unidos, né? Em alguns

casos, talvez até inviabilizar. Então, acho que esses são os argumentos mais fortes e e francamente o o caminho que tem se mostrado mais eficaz é o caminho de você conseguir aliados eh dentro dos Estados Unidos. são as congêneres eh americanas, são os clientes americanos eh que vão bater na porta do Departamento de Estado, do do departamento de comércio, do STR e da própria Casa Branca para dizer: "Gente, não faça isso, pelo amor de Deus, vocês estão prejudicando nós me nós próprios, nós próprios estamos sendo prejudicados com isso." Esse caminho tem sido muito mais eficaz do que o caminho das negociações. Na verdade, nenhuma das exceções que foi a aplicada até hoje, nenhuma das nenhum dos produtos que entrou na lista de exceções dos Estados Unidos foi por causa das negociações entre os dois países que tão par, não, não, não digo paralisadas, mas que não estão fazendo avanços, né? E uma parte

culpa outra, né? Eu tive aqui com grande frequência, eu ouço eles reclamando, dizendo que o Brasil não tá negociando, que o Brasil tá tá tá enrolando, que tá querendo fazer uma negociação tradicional, o o e que não é assim. Veja o que os outros países fizeram, os acordos que eles fecharam com outros países, o Brasil não quer se engajar da mesma forma. Bom, e o Brasil pensa o oposto, acha que são os americanos que não estão eh negociando, que não querem apresentar uma lista de pedidos, que que ficam eh dilatando as negociações. Então, faz parte, ficam se acusando. O

setor privado não pode se dar o luxo eh de esperar que as negociações oficiais eh caminhem, avancem. Então, tem que procurar os seus caminhos, tem que procurar os seus atalhos. E é isso que nós estamos fazendo. >> A Larissa Rodrigues, nossa analista, tá aqui nos estúdios de Brasília e faz a próxima pergunta. >> Tudo bem, embaixador? Boa tarde,

embaixador. Ouvindo o senhor falando agora, acho que vai muito na linha do que a gente ouviu de que tem 11 produtos que o Brasil é o fornecedor principal Estados Unidos. Então, quando o senhor fala, aí entraria ali o álcool, tem, deixa eu pegar outros nomes aqui, hidróxido de alumínio, granito também. Quando o senhor fala nessas exceções, seriam esses 11 que vocês estão trabalhando, porque não dá para chegar com todos os produtos. E esse entendimento de que essa taxa ela vai começar, a gente tá falando de mais 27,5%, o senhor vê ou senhor vê margem pelo menos para que porque hoje a gente já tem uma taxação de 10% mais ou menos até o final do mês. Seria mais 27

chegando a 37,5 ou diminuir um pouco essa taxa? O senhor também acredita ser possível? Bom, o ideal é reduzir a taxa. Eh, francamente, eu até agora não ouvi nada que me permitisse ser otimista com relação a a conseguir uma redução dessa taxa que foi anunciada. Eh, por outro lado, nos nos foi sinalizado, foi sinalizado a mim pessoalmente que eventualmente produtos que façam sentido eh e que mereçam de estar na lista de exceções, que deveria haver espaço para esse tipo de de ponderação, de argumentação.

E aí, eh, Clarissa, por exemplo, esse esses 11 produtos, né, esses 11 produtos são produtos óbvios e que o Brasil é o maior fornecedor. Olha, se o Brasil é o maior fornecedor, provavelmente é porque é o mais competitivo, é o que tá entrando com preços melhores, né? Então, se você não importar do Brasil, será um um haverá uma dificuldade maior de encontrar supridores alternativos a custo competitivo, né? Então isso é um ponto, mas isso não é a única situação. Há situações, por exemplo, em que você eh tem a empresa americana dependente daquele supridor brasileiro. Então esse

produto pode nem aparecer como o Brasil sendo o maior supridor dos Estados Unidos, ser um daqueles 11, vamos dizer assim. Mas aquele produto é essencial para uma determinada indústria ou para um determinado setor nos Estados Unidos que depende das importações do Brasil para aquela empresa, para aquele produto específico, né? E isso é muito comum. Isso é muito comum e ele não, essa situação não vai ser captada eh pelos números no agregado, né? Isso precisa que seja feita a apresentação técnica, que você vá com o seu cliente, que vá com sua contraparte americana, eh, para falar com com as autoridades americanas e explicar a situação específica daquele produto. Isso acontece com enorme

frequência. M.