---
video_title: "Irã acusa EUA de atacarem usina nuclear em construção; ONU investiga caso | AGORA CNN"
video_id: P6jxp5qE56Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6jxp5qE56Q
video_date: 2026-07-19T16:07:44+00:00
video_description: |
  A Organização Energética Atômica do Irã informou que os EUA atacaram uma usina nuclear em construção neste domingo (19). A Agência de Energia Atômica da ONU (Organização das Nações Unidas) relatou que está analisando o caso. Após a morte de militares americanos, os Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-diz-que-eua-atacaram-usina-nuclear-em-construcao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Organização de Energia Atômica do Irã informou que os Estados Unidos atacaram hoje uma usina nuclear em construção. A Agência de Energia Atômica da ONU informou que analisa os relatos. Os Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã após a morte de militares americanos. é o nosso analista Américo Martins que está de volta, vai trazer pra gente mais informações sobre o que diz o Irã, o que diz a Agência de Energia Atômica da ONU e explicar também, né, Américo, para quem tá nos acompanhando, os riscos de uma ação como essa. >> Exatamente, Carol, o que que aconteceu?

O, as autoridades do Irã, a agência de energia atômica do Irã disse que uma usina em construção na cidade de Darcovim, que é muito próxima da fronteira com o Iraque, foi atingida neste domingo por um bombardeio dos Estados Unidos. é uma usina nuclear ainda em construção. Não existem ali ainda elementos radioativos, pelo menos que se saiba naquela naquele local, porque é uma usina que estava sendo feita para geração de energia. Não estamos falando aqui de uma usina ou de uma tentativa dos iranianos de produzir, por exemplo, uma arma nuclear. Era uma proposta aí de se criar essa fonte de energia elétrica através da energia nuclear. E esse essa proposta dessa

usina já existe há décadas, mas ela jamais foi concluída por uma série de motivos. Os iranianos estavam ainda trabalhando na construção dessa e ela foi atingida hoje. A Agência Internacional de Energia Atômica disse que vai investigar essas alegações do Irã. não parece muito preocupada neste momento porque, como eu disse, trata-se de uma usina em construção. Então, a Agência Internacional de Energia Atômica não acredita que havia por ali eh algum elemento radioativo, algum elemento nuclear, porque esses seriam instalados, obviamente, apenas quando a usina estivesse eh preparada, estivesse eh concluída. No entanto, a agência vai

investigar esse assunto e isso nos remete, Carol, a uma das grandes disputas entre os Estados Unidos e o Irã, que é sobre justamente a intenção dos iranianos de um dia construir uma bomba nuclear. Os americanos já bombardearam posições aonde os iranianos enriqueciam o urânio. Eles dizem que para eh justamente energia civil, mas era urânio enriquecido a níveis muito altos e poderia sim acabar sendo utilizado eventualmente como matériapra para a energia nuclear. É um dos eh sinais dessa guerra, um dos riscos associados a essa guerra. Isso nos mostra também, Carol, o fato dos americanos terem bombardeado essa usina, que eles estão ampliando muito os alvos dentro do Irã. Nós já estamos no oitavo

dia seguido de ataques dos militares americanos contra posições no Irã e no início eram posições estritamente militares na costa do Golfo Pérsico. A cada dia a gente vê a ampliação desses alvos. Os americanos já atingiram usinas de dessalinização de água, pontes, vários pontos do país. Agora essa usina em construção nas proximidades da fronteira com o Iraque. Então a gente tá vendo uma um alargamento, uma expansão perigosa desse conflito. E o Irã também

responde expandindo seus ataques contra vários países e também contra alvos que não são estritamente militares. Eles já atacaram duas vezes uma usina de dessalinização de água no Kuwait e hoje atingiram também uma usina elétrica do Kuwaite. O Irã promete inclusive transformar essa guerra numa guerra regional caso os americanos continuem atacando da forma como estão o país. Isso leva muita gente a acreditar que nos próximos dias, nas próximas semanas, se a gente continuar não tendo nenhum avanço diplomático, que a gente tenha uma guerra ainda mais sangrenta, ainda mais violenta e envolvendo mais atores, porque o Irã quer continuar atacando vários países do Oriente Médio, especialmente aqueles que são aliados dos Estados Unidos e aonde os americanos têm bases militares. Então, infelizmente, nós não temos nenhum sinal de negociação e temos essa ampliação perigosa do conflito.

>> É claro que a gente segue aguardando as atualizações com relação à guerra no Oriente Médio, trazendo sempre o olhar à análise também do Américo Martins. Américo, obrigada. Um ótimo domingo para você. Yeah.