---
video_title: "Análise: Trump dá sinais de falta de estratégia contra o Irã | WW"
video_id: zNzZKHkgWqY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zNzZKHkgWqY
video_date: 2026-07-09T02:21:44+00:00
video_description: |
  Segundo a Reuters, sirenes voltaram a soar no Bahrein e no Kuwait devido a uma onda de ataques com mísseis e drones. No Irã, explosões também foram relatadas no norte do país. Mais cedo, o presidente americano, Donald Trump, disse que “não quer mais lidar com os iranianos”. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Fernando Brancoli, professor de Relações Internacionais da UFRJ, e Thiago de Aragão, CEO da Arko Advice Internacional, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
A agência Reters acaba de informar que sirenes voltaram a suar no Barém e em Kuwait ali no Golfo Pérsico, devido a uma nova onda de ataques com mísseis e drones, provavelmente, quer dizer, com quase toda a certeza, partindo do Irã. Agora, no Irã, as explosões estão sendo relatadas também no norte do país, depois de ataques relatados no sul do país. Mais cedo, o presidente americano Donald Trump disse que não quer mais lidar com os iranianos no que é uma óbvia escalação militar. Acompanhe. >> Era fim da manhã na Turquia, quando Donald Trump afirmou que da parte americana o serça fogo com o Irã havia chegado ao fim.

Já à noite, após participar da cúpula da OTAN Ankara, Trump minimizou o risco de um conflito prolongado contra o Irã.

Os Estados Unidos realizaram ataques contra o Irã horas depois. Explosões foram relatadas ao longo da costa sul do país e em ilhas no Golfo Péssico. Segundo os militares americanos, o objetivo dos ataques seria, abre aspas, degradar ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormous. Em teoria, pelo memorando de entendimento assinado em meados de junho, Estados Unidos e Irã deveriam estar dedicados à retirada das minas e a normalização da navegação no estreito de Ormus. Na prática, três navios comerciais foram atacados no início dessa semana. Em meio a queixas

do Irã sobre a presença continuada de militares israelenses no Líbano em uma operação contra o Resbolá, grupo aliado do regime iraniano. Os Estados Unidos reagiram primeiro atacando alvos no Irã na noite de terça-feira e o Irã disparou mísseis contra bases militares americanas no Barém e no Kuit. A nova onda de incerteza sobre o futuro do Oriente Médio fez o preço do barril de petróleo disparar a quase 7% ao longo desta quarta. Ao final do dia, o preço do barril tipo Brand fechou em alta de 5,2% a 782. Fernando, deixa eu começar por você que ainda não participou.

Fernando Branco as declarações que a gente publicou e que a gente tá verificando em toda a imprensa por parte do presidente americano, elas são desconexas. Você consegue fazer um sentido delas? Ah, eu diria, eh, VC, que tem mais uma relação com uma insatisfação quase que pessoal do Trump de que os acordos que ele vinha tentando costurar não tem avançado. Então, o estreito de Ormous não tá aberto como ele queria. a gente no meio de uma eh reunião da OTAN, tivemos ataques por parte dos iranianos de navios que passavam por ali. Eh,

então me parece que se enquadra muito mais numa lógica de insatisfação do que efetivamente um cálculo estratégico ou militar, como você bem coloca. Acho que um ponto clássico que a gente consegue observar, vá, que, por exemplo, Trump já afirmou, fui contar agora antes da gente entrar no ar, pelo menos cinco vezes de que o Irã não tinha mais capacidade de realizar ataques efetivos na região e agora retoma há poucas horas atrás com ataques com argumentos que precisa degradar ainda mais a capacidade iraniana, que ele já tinha dito que tinha sido destruída. também parece um ponto eh interessante. Agora, V, para eh fechar um pouco essa articulação, a imprensa iraniana já aponta que os ataques são também colocados numa estratégia para que países do Golfo comecem a pressionar os Estados Unidos. Acho que quem vem acompanhando a nossa programação sabe que a gente vem debatendo sobre isso. Parte importante

da pressão para uma tentativa de cessar fogo também passa pela Arábia Saudita, pelos Emirados Árabes Unidos, pelo Quite, que de certa forma vem sofrendo ataques dentro desse tipo de configuração. Então, ah, me parece interessante também que o cálculo iraniano é de arrastar de novo a região para de alguma maneira movimentar esse processo, né? Hoje perguntado pelos repórteres, Lourival, diante dos ataques, né, de lado a lado e da expansão desses ataques de lado a lado, Trump foi indagado se aquele memorando de entendimento que apareceu a cena dele na reportagem assinando aliados em versalhos, né, >> versalhos de entendimentos e acordos assinados em Versalhes. A costume da parece que dá azar para quem é assim. Enfim, >> é verdade.

>> Enfim, deixa a ironia de história para lá. eh, se isso tinha acabado e a resposta dele em inglês foi it's over. >> Uhum. E aí é, é porque como disse Fernando, ele tá muito exasperado, né, com a essa depois de ter feito tantas concessões, de ter aceitado o processo, né, proposto pelo Irã de primeiro abrir o Straight Youror Moose e depois negociar a questão nuclear, ele, o Straight Your Mo foi aberto nos termos do Irã, que são realmente termos inaceitáveis pra comunidade internacional. viola o direito do mar, né? Eh, o tratado de Moncloa e tantas

outras eh convenções. E mas o Irã e quer realmente manter um status COD, que eles chamam de protocolo, né, de controle eh sobre quais vias marítimas podem ser usadas no State Moização dele, né? E isso é muito humilhante para o Donald Trump, para os Estados Unidos. Por outro lado, eh, por causa da geografia ali, eh, aquela costa é uma costa escarpada, de falésias, cheia de reentrâncias, eh, que escondem mísseis e drones. E também o sistema da água ali, o palínio que, eh, reflete muita luz, ali, tem muita evaporação por causa do calor e é uma água rasa. a visibilidade

é muito baixa e ali trafegam milhares de de lanchas que são lanchas de contrabando, de petró de combustíveis do Irã para o para OMAN, de bens de primeira necessidade OMAN para o Irã e junto com elas, misturado com elas as lanchas da guarda revolucionária que lançam minas, lançam drones e assim e até até foguetes também, né? Então, eh, teria que haver um desembarque e uma operação robusta para limpar aquilo lá. Não há politicamente condições para fazer isso, porque esse desembarque causaria muitas mortes de de soldados americanos, porque ali estão escondidos também os guardas que conhecem muito bem o terreno e estariam muito bem protegidos. Então é cheque mate, né? Assim, os Estados Unidos terão de ceder aceitar algum tipo de gestão daquele trânsito dentro dos termos do Irã. Isso é, tem um custo

político também muito alto, mas o custo político de limpar aquilo lá efetivamente é muito maior ainda, Thago. Eh, parecem não haver opções boas pro Trump nesse momento. Ele teria que contemplar, como o Lorval tá indicando, algum tipo de operação de grande amplitude que implicaria boots on the ground. Em que medida não sabemos, mas implicaria soldados em terra. >> [roncando] >> Ele teria que contemplar talvez bombardeios estratégicos que até aqui ele já efetuou e os resultados não foram os que ele evidentemente esperava. Ou

ele aceita alguma coisa da qual os iranianos vão sairão dizendo, tá vendo? Nós é que saímos em condição de determinar os rumos do que tá acontecendo. Há alguma indicação do que que tá sendo considerado nesse momento? A situação tá ficando muito, muito complicada pro Trump, porque ele nunca imaginou que poderia entrar em agosto com essa situação do Irã independente. O grande medo dele lá atrás era de que isso impactasse diretamente as eleições que vão ocorrer no final do ano aqui nos Estados Unidos, onde [limpando a garganta] há um ano ele tinha uma uma clara vantagem e hoje essa vantagem não existe mais. sabe tudo em

aberto. Essas opções elas acabam ficando cada vez mais difíceis porque o fim desse cessar fogo, ele não deixa de ser uma vitória muito grande do Netaniarro. A pressão que Israel vem fazendo ao longo das últimas semanas para alertar autoridades americanas e influenciadores aqui em Washington de que o acordo foi o pior possível pros Estados Unidos e paraa segurança da região, é algo que motivou também grande parte da incerteza do Trump e o a conclusão de que de fato ele não poderia sustentar o acordo com o Irã, que foi um acordo basicamente eh, inédito em termos do que o Irã saiu ganhando. Agora, rejeitar o acordo não quer dizer que exista um outro no lugar. A situação tá muito, muito ruim pro Trump, por todos aqueles que tinham uma capacidade de negociar com os Estados Unidos foram mortos ou não estão mais no poder. Aqueles que assumiram, ou seja, o

Irã não, o o governo iraniano não colapsou, ele se militarizou. a guarda revolucionária, que era uma uma força de apoio muito influente em relação aos clérigos, se tornaram elas, sim, a os tomadores de decisão. Então, se não se trata de uma escolha de de do da guarda revolucionária voltada para encontrar o melhor caminho, é voltada hoje paraa sobrevivência. Em cima disso, eh, relatórios da agência atômica, elas ainda indicam que existe sim bastante urânio enriquecido, pelo menos a 60% do no Irã. Então tudo isso faz, monta, uma situação pro Trump, o Netaniar pressionando, por um lado, a capacidade de agressividade e de resiliência da Guarda Revolucionária, por outro, um risco ainda de eventualmente construir bombas atômicas no longo prazo. Tudo isso coloca o Trump

com pouquíssimas escolhas e o pior cenário possível é esse que você descreveu, William, é dele ter que fazer algum tipo de intervenção militar. onde ele não conseguiria sair dessa. >> Fernando, seria uma uma curiosa, digamos, eh recuperação seguindo o raciocínio que o Thiago tá nos apresentando. Ponto de vista desse outro ator fundamental em toda essa tentativa que a gente tem de colocar as variáveis de uma equação realmente de um número grande de variáveis. Uma essencial é sem dúvida Israel.

Israel viu aquele acordo assinado em Versalhes. É como um acordo de Versalhes, como quem perdeu no acordo de Versalhes. Teve um enorme impacto na política doméstica israelense, assim como tem um enorme impacto na política doméstica americana. Ao longo da história de operações militares, a gente aprendeu a identificar o quanto aquelas situações e contextos domésticos acabaram fazendo com que fossem tomadas situa decisões militares, nem sempre as melhores. É diante disso que tá o Trump agora?

Olha, VC, acho que faz todo sentido, principalmente quando a gente olha para Israel dentro desse contexto. Saiu hoje V, os números da economia de Israel e os índices ligados ao PIB vem baixando ao longo dos últimos meses, obviamente em decorrência dos conflitos, né? Israel tá no momento agora, V, para ter uma ideia de que ele tá com com déficit de pessoas para trabalhar na indústria e nas fábricas na medida em que tem que deslocar parte dessa população para as forças armadas. Então, há uma crise econômica que se combina também, há uma crise política. Israel, nesse momento, também tá em plena campanha para ver quem seria eh um eventual substituto de Netaniar. eh, e Netanial, que o eh

Thiago até comentou agora, de certa forma se agarra um pouco na permanência e na manutenção do conflito como uma ferramenta para impedir de ser substituído e mais importante também garantir que não se abra, pelo menos a médio prazo, eh investigações no que diz respeito à acusações de corrupção, eh, e também aos ataques do Ramais em outubro, né? eh, em que ele teria poderia ser acusado também de eh incapacidade de ter falhado dentro desse processo. Então, acho que tem um ponto central aqui, V, que é a gente tá falando e de maneira correta de Estados Unidos e Irã, mas a gente tem que incluir Israel nessa história. E Israel não só como um ator que opera internacionalmente, mas todo eh esse caos e essa dimensão interna dentro desse tipo de processo. Então, se tem alguém comemorando nesse momento, certamente é Netaniar na medida em que se apropria um pouco desse estado de exceção para garantir que não vá sofrer consequências políticas internamente dentro de Israel. Agora vale a pena, vai

acompanhar, como eu tava comentando mais cedo, de que forma essa pressão israelense vai resvelar eh dentro do contexto norte-americano. Aliados importantes como a Arábia Saudita, os Emirados Árabes, vem reforçando de que a guerra vem dando a eles, né, impactos profundos na economia. também parece também um uma uma espécie de cabo de guerra em que diversos aliados vão puxando um pouco os Estados Unidos ou vão tentando convencer esse processo. E aí, VC, para criar ainda mais causa e complexagem nesse processo, vale a pena lembrar a dimensão interna dentro dos Estados Unidos. Também a gente vem batendo nessa tecla, né, nas nossas últimas conversas, tem eleição no final do ano nos Estados Unidos de as chamadas midterm elections. Trump tá muito,

bastante preocupado com o aumento da inflação nos Estados Unidos, o aumento do preço dos alimentos e, obviamente, o fechamento do estreito de Ormun e esse tipo de configuração impacta nessas medidas. Então repare, né, vaca, a gente tem que olhar Estados Unidos interno, externamente, Israel interna externamente, o contexto iraniano, aliados do Golf e para incluir ainda tem Líbano aí se quiser botar uma uma cereja nesse bolo todo, né? >> O que é mais difícil é entender o que ele quer e dessas declarações dele hoje, por exemplo, Lourival, ele reitera o presidente americano que ele não quer um retorno a full scale war. Claro. >> Eh, o que sugere que ele esteja contemplando seguir adiante com o que eles fazia até a assinatura do tal do tratado lá de Versários com os iranianos, que era bloquear os portes iranianos e estrangular as linhas de suprimento da da economia iraniana como um todo. Agora, isso não é algo que faz

se acontez resultados de uma hora para outra. >> É, ele ele tá negociando termos desse controle do Irã sobre o estreito de Ormus. está negociando pela via militar, né? Está eh procurando demonstrar para o Irã que esse caminho eh adotado pelo Irã eh vai ser eh pior para ele. Ele vai ter a sua capacidade militar ainda mais eh degradada e tentando convencê-lo de que os Estados Unidos estão prontos para eh fazer o máximo, para degradar essa capacidade, para evitar que o Irã continue atacando os navios. E pode

funcionar em parte, quer dizer, o Irã pode querer vir para a negociação, mas vai ser de novo nos termos do Irã. Então eles precisam criar um protocolo que seja minimamente aceitável eh para a comunidade internacional e para esses próprios países que o Fernando menciona, esses países precisam escoar a produção deles. São eles que precisam escoar a produção deles pelo straight. Agora existe, a gente sabe, uma grande negociação entre eles, né? Esse país árabe, mesmo sendo sob ataque do Irã, continuam negociando, se visitando mutualmente, criando uma espécie de novo acordo de Abraão, atualmente sem Israel, né? Mas eh existe a possibilidade até de

um de numa arquitetura futura eles quererem incluir Israel para chegar num período de mais segurança e prosperidade paraa região. Ah.