---
video_title: "PT e Haddad usam obras de SP na TV após embates com Tarcísio | CNN 360°"
video_id: IFR9Dfyoek4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IFR9Dfyoek4
video_date: 2026-06-10T21:09:55+00:00
video_description: |
  Peças exibidas nesta semana no horário partidário gratuito do PT colocam o ex-ministro da Fazenda Fernando Haddad, pré-candidato ao governo de São Paulo, como principal narrador e exploram temas que vêm sendo alvo de disputa política entre o governo Lula (PT) e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos). Nas inserções, Haddad destaca investimentos federais em obras de infraestrutura no estado e afirma que parte dos projetos foi viabilizada por financiamentos, garantias e renegociações conduzidas durante sua passagem pelo Ministério da Fazenda. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/pt-e-haddad-usam-obras-de-sp-na-tv-apos-embates-com-tarcisio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/
---
que peças do PT exibidas nesta semana no horário partidário trazem o ex-ministro Fernando Hadad como narrador principal, pré-candidato ao governo do estado de São Paulo. Hadad explora temas que são alvo de disputa entre o governo federal de Lula e o do governo estadual sob o comando de Tarcío de Freitas do Republicanos. Ministros Moradta comigo aqui para nos explicar essa história toda. Murad, Yuri, na hora que eu tava assistindo televisão e observei uma dessas campanhas que trazia o ministro Fernando Hadad como o principal orador, narrador dessa peça, eh relembrando projetos no estado de São Paulo que são alvo dessa disputa de paternidade política com o governo Tarcísio. Imediatamente acionei algumas fontes para entender qual era a estratégia da esquerda e como a direita aqui em São Paulo reagiam a isso. Um

dirigente partidário muito próximo do ministro, do ex-ministro Fernando Hadad, pré-candidato ao governo estadual, me disse que o objetivo do da propaganda partidária, ainda não é a propaganda eleitoral dos candidatos, mas a partidária, é mostrar Fernando Hadad justamente com o protagonismo para o eleitorado de São Paulo e mostrando entregas que, segundo eles, só aconteceram aqui no estado, seja na área de mobilidade ou de infraestrutura graças ao financiamento federal. Do lado do governador Tacis de Freitas, o discurso é diferente. Eles reclamam muito do fato de o governo Lula usar as propagandas oficiais, eh, campanhas publicitárias oficiais de governo e agora também o Partido dos Trabalhadores, o PT, para falar desses projetos que, segundo eles, só tiveram a participação do governo federal por medidas de financiamento, empréstimos que serão pagos de volta pelo governo estadual. No caso dos financiamentos do BNDS, por exemplo, eles dizem que esta propaganda com Hadad e o PT reforça que Lula tem usado a máquina pública em São Paulo de maneira desproporcional para favorecer Fernando Hadad nas eleições deste ano. Além do ponto das obras, essas disputas de paternidade, outro ponto foi bastante explorado pela campanha petista, segurança pública ou a falta dela, citam os casos de furto aqui em São Paulo. Eles trazem não só dados,

mas relatos, algumas histórias eh ligadas à insegurança aqui no estado e vão em linha com o que já se esperava por parte de estrategistas de campanha de Tarcísio e de Hadad, exatamente de quais serão os pontos principais que a Hadad vai tentar explorar nessa missão para se eleger governador aqui no estado. segurança pública, a ação de Hadad como ministro da Fazenda, favorecendo o estado de São Paulo nessas obras, nesses financiamentos de projetos importantes aqui do estado. E também existe mais uma frente que nessa peça não foi explorada, mas em algumas outras também nessa semana já aparece que a conta de água por conta da privatização da Sabesp liderada pelo governo Tacis de Freitas. Iri, volto com você. Ja.