---
video_title: "Lula: Homens devem entrar na cozinha e dividir afazeres | HORA H"
video_id: vBNpDp0mqOE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBNpDp0mqOE
video_date: 2026-05-27T21:50:01+00:00
video_description: |
  De olho nas eleições, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) busca engajar o eleitorado feminino. Em discurso sobre a defesa do fim da escala 6x1, o Lula citou a “dupla jornada” da mulher e afirmou que o trabalho doméstico também deve ser feito por homens. A analista de Política da CNN Julliana Lopes comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ontem, num discurso de defesa pela mudança da escala de trabalho, o presidente Lula falou da jornada das mulheres que depois do expediente ainda cuidam de casa. E ontem no Congresso Nacional nós fizemos um acordo com o presidente da Câmara e nós vamos acabar com a escala 6 por1 e vamos voltar a escala C por 2. O povo vai trabalhar, o povo vai trabalhar 5 dias e vai poder descansar dois. Porque a vida da mulher, porque a vida da mulher é mais grave ainda. Porque a mulher trabalha, quando chega em casa, ela tem que lavar louça, tem que lavar o banheiro, tem que lavar roupa, tem que cuidar das coisas. A mulher tem dupla

jornada. >> Esse comentário, claro, gerou críticas como se essa fosse uma realidade aceitável para as mulheres da forma como o presidente Lula colocou. Hoje o presidente tentou se consertar com sua posição. >> Acabou o tempo em que mulher só era para trabalhar de secretária. >> Eu quando vejo uma mulher trabalhando num estaleiro como esse, sendo soldadora, montadora, eu acho uma coisa extraordinária, porque significa o avanço das mulheres no mundo do trabalho. Espero que um dia as mulheres

digam pros homens, nós já aprendemos a entrar no mundo do trabalho. Agora, por favor, parceiro, entre na cozinha para ajudar a gente a fazer os afazeres de casa. [aplausos] >> Tem que pedir por favor, né, Juliana? Por favor, homens, participem, né? Façam essa, façam essa ajudinha, deem essa ajudinha pra gente, né? Depois de tantos

milênios da mulher sozinha, não resisto, Juliana, mas enfim, faz parte. O presidente Lula tem 80 anos de idade, ele é de uma outra época, né? Quantas vezes ele já não deu algumas declarações que depois ele tentou se corrigir, porque a leitura sobre o equilíbrio da sociedade brasileira é outra. Agora, a gente sabe também que o Lula tem uma preocupação com eleitorado feminino. >> Exatamente. Lula e Flávio Bolsonaro,

todos os outros candidatos, porque eles entendem e as pesquisas deixam claro isso ao longo das últimas décadas, não é? questão dessa eleição de 2026, que é um público decisivo, que pode fazer diferença na urna, né? Vale lembrar a relação que o PT vem fazendo da 6 por1 eh com a questão do público feminino. Isso já está em campanhas institucionais do PT que foram ao ar, campanhas institucionais inclusive do Palácio do Planalto, do governo federal, de que a o fim da escala 6x1, né, ou pelo menos a implementação desse aumento de folgas poderia beneficiar especialmente as mulheres porque passam mais tempo eh fora de casa, porque vão passar mais tempo no trânsito. Então, tem todo esse discurso sendo feito ali e tem um discurso, inclusive que faz uma ligação com as mulheres evangélicas, ou seja, eh, tem dito presidente Lula e outros membros do governo que essas pessoas vão ter mais tempo, por exemplo, para se dedicar à igreja, para ir a um culto, para ir à igreja católica, enfim, tem uma um pano de fundo que é uma tentativa de fazer algum tipo de asseno pro eleitorado. Aí a gente chama atenção,

eh, Thaís, para além desse discurso das 6x1 sobre medidas práticas que também podem servir de aceno pro eleitorado feminino. É o caso, por exemplo, da gente ter candidatas mulheres nessas chapas que não está acontecendo com a chapa do presidente Lula. E aparentemente não também não tá caminhando para acontecer, apesar da gente não ter definição de vício para Flávio Bolsonaro, eh, ainda nas outras chapas. Então, a gente tem todos os homens, né? tem uma mulher concorrendo, pelo menos nessa pré-campanha, à presidência da República, mas seria um fator também que poderia atrair esse eleitorado feminino, que é o que a gente não tá vendo no PT, pelo menos nesse momento. Так.