---
video_title: "FAZENDA VÊ IMPACTO ECONÔMICO LIMITADO DE NOVO TARIFAÇO | CNN PRIME TIME"
video_id: bYscpplkqqQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYscpplkqqQ
video_date: 2026-07-16T01:08:48+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta quarta-feira, 15 de julho, traz a expectativa pelo novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O governo já foi avisado que a taxação vai acontecer. Agora espera-se a lista de exceções [música] de produtos, já que este tarifaço atingiria mais de 20% das exportações brasileiras para os Estados Unidos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, intima 21 lideranças de partidos para que expliquem a distribuição de cotas de emendas parlamentares. Operação do Ministério Público de [música] São Paulo mira grupo de advogados por fraude que chega a quase R 4 bilhões deais em sonegação de impostos. 38 mandados de busca e

apreensão foram cumpridos. Na série especial A conta do futuro, o Brasil que envelhece e se depara com os desafios do sistema previdenciário [música] à beira de um colapso. E a Argentina é finalista da Copa do Mundo. A seleção supera a Inglaterra em uma virada emocionante nos acréscimos do segundo tempo. Agora o duelo final será entre Lionel Messi e Lamini Amal. E nós estamos ao vivo com

reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Sou Yuri Pita [música] e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. O prazo para os Estados Unidos confirmarem se aplicam ou não um tarifaço de 25% a produtos brasileiros termina em algumas horas. A notícia esperada por toda a quarta-feira ainda não saiu, mas segundo a apuração do diretor editorial da Cineira em Brasília, Daniel Hitler, os Estados Unidos já confirmaram a interlocutores do governo Lula o novo tarifaço. E sobre

essa expectativa eu converso com a repórter Alessandra Freitas, direto de Nova York, já na tela conosco. Muito boa noite, Alessandra. Aqui no Brasil toda a expectativa e por aí nos Estados Unidos, o que que você nos conta? Boa noite, Yuri. Boa noite para todo mundo aí que nos assiste. A gente ficou

esperando, né, o dia todo na expectativa dessa resposta aí da Casa Branca em relação a essas tarifas, as novas tarifas que seriam aplicadas ao Brasil. Por enquanto, até agora, nada, né? A gente tá na expectativa desse anúncio aí do Donald Trump, né? Porque hoje, dia 15 de julho, é o prazo dado pela Casa Branca para anunciar esse novo pacote de tarifas contra produtos brasileiros. Segundo fontes ouvidas aí pela CNN, o chefe do escritório de representante comercial dos Estados Unidos, o James Sangreer, informou as autoridades brasileiras que já entregou ao presidente Donald Trump uma recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, afirmando que essa etapa das negociações está concluída. Apesar

disso, a gente ainda não tem essa resposta oficial, né? A gente tá aguardando aí essa decisão final da Casa Branca, mas eh Greer indicou que a lista de produtos brasileiros isentos das novas tarifas pode ser maior do que a prevista inicialmente. Entre os itens que devem continuar fora das dessas dessas sobretaxas são produtos considerados estratégicos pro mercado americano, como café, carne bovina, peças para aeronaves, minerais críticos, né? O Brasil aí fica nesse papel de suprir aqui o essa essa demanda que os Estados Unidos não conseguem alcançar. Ainda assim, o impacto pode ser bem significativo. Um um levantamento da

Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos brasileiros que representam aí cerca de 15 bilhões de dólares em exportações anuais para os Estados Unidos, podem ser afetados por essas novas tarifas. E esse movimento vai muito além da relação entre os Estados Unidos e o Brasil. O caso do Brasil é visto aqui como um dos primeiros grandes testes da nova estratégia comercial do governo Trump, que tem recorrido aí bastante à sessão 301 do USR para justificar novas investigações comerciais. Essa sessão 301, que investiga práticas desleais de comércio entre os Estados Unidos e outros países. O USR já abriu dezenas,

eh, na verdade 76 processos semelhantes e o Brasil pode acabar servindo de modelo para medidas contra outros países. É, a gente acompanha aí também no caso do brasileiro, a investigação cita aí também questões como desmatamento, sistema Pix e outras práticas que o governo americano considera desleais do ponto de vista comercial. Tem aí também um segundo processo em andamento, além dessa tarifa de 25%, tem uma outra investigação que pode colocar ainda uma uma taxa de 12,5% ligada a uma investigação sobre trabalho forçado que que abrange também quase 90 países, incluindo incluindo aí o Brasil. A gente segue na expectativa, né, dessa dessa desse anúncio aí da Casa Branca e eu volto com vocês eh com qualquer atualizações que a gente recebe por aqui. Yuri, >> muito obrigado. Alessandra Freitas

falando conosco ao vivo de Nova York. Qualquer novidade o seu ao vivo tem preferência conosco. Um bom trabalho aí nos Estados Unidos. Esse tarifá vai ter muito impacto nas campanhas eleitorais. para falar sobre isso. Quem vem pra tela

agora é a analista de política Jusara Soares. Boa tarde. Boa tarde, não, boa noite, Jusara. Nós nos encontramos hoje à tarde, agora de novo à noite aqui na programação da CNN. Como as pré-campanhas de Lula e Flávio Bolsonaro planejam lidar com essas novas tarifas dos Estados Unidos.

Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos que estão aqui conosco hoje. Yuri, pelo lado técnico, o próprio governo está eh preparando as suas reações, estão está esperando de fato a oficialização dessa medida para calibrar a sua reação, verificar se vai adotar ou não a reciprocidade, enfim, isso é discussão de governo. Mas a questão é que o tarifa Faço eh deve ser um dos temas principais da disputa eleitoral. as duas pré-campanhas eh do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro estão conscientes disso e já estão com toda a estratégia montada para reagir a esse anúncio do tarifaço. a equipe eh do

presidente Lula ou PT, eles devem explorar o termo tariflável, que foi cunhado algumas semanas na questão ali ainda na esteira eh da retomada, né, quando o SR anunciou e pediu a aplicação das medidas, as das sobas de 25%. Então eles devem retomar isso e principalmente, Uri, ficar eh lembrando, não deixar de associar a aplicação dessas tarifas a atuação de Eduardo Bolsonaro e de Paulo Figueiredo nos Estados Unidos, eh, por medidas dos, eh, americanas contra o Brasil, por causa da do processo da trama golpista que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o PT já sabe que é assim que vai agir, porque e vai cobrar, claro, eh, inclusive falas antigas de de Flávio Bolsonaro e contrapor a o discurso que ele fez semana passada nos Estados Unidos, quando esteve nessa audiência sobre as tarifas, eh, pedindo pelo menos o adiamento eh dessa decisão dos Estados Unidos para depois as eleições, porque disse que isso beneficia o presidente Lula. Claro que Flávio Bolsonaro já está buscando a sua reação. Flávio Bolsonaro sabe que esse é um ponto sensível paraa sua pré-campanha e, portanto, hoje, logo pela manhã, ele já fez alguns pronunciamentos nas redes sociais e eh está tentando associar o PT ao Tarifaço.

E aí ele começou eh dizer que se PT é o partido do tarifaço, ou seja, para atribuir ao presidente Lula, ao governo petista, essa decisão. Qual a justificativa de Flávio Bolsonaro? Que essa medida dos Estados Unidos, ela deve ocorrer pela falta de capacidade do governo em negociar com os Estados Unidos. Bem, serão duas guerras ali, os dois, os dois lados aplicando esse discurso, mas o fato é que eh Flávio Bolsonaro nessa disputa ele sai atrás porque o passado vai cobrar, vai bater a porta de Flávio Bolsonaro, embora ele tenha ido nessa audiência nos Estados Unidos, fazendo a defesa do Pix, pedindo para não aplicar o tarifaço. Agora as publicações eh no passado, assim quando foi a Donald Trump anunciou em julho do ano passado a O tarifaço, ficou muito associado à questão do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro. E claro

que isso na campanha vai ter um peso muito maior na disputa eleitoral, nos debates. Então as campanhas já estão preparadas, esperando só a oficialização do tarifaço para colocar de fato essas duas estratégias na rua. Jusara Soares, muito obrigado pelas suas informações e análise e a gente volta a conversar em instantes. O boletim macrofiscal, divulgado hoje pelo Ministério da Fazenda destaca que o novo tarifácio dos Estados Unidos deve ter impacto econômico limitado para o Brasil. Assunto para conversarmos com a repórter Elis Barreto, direto da lá de Brasília.

Muito boa noite, Elis. >> Boa noite para você, Yuri, para todos que nos acompanham. avaliação da Secretaria de Política Econômica que produz esse boletim macrofiscal, é que em 2025, após aquele primeiro tarifaço do presidente Donald Trump, as exportações mostraram resiliência, inclusive com uma recuperação gradual a partir de novembro. Segundo o Ministério da Fazenda, então o mercado americano respondeu por cerca de 11% das exportações do Brasil em 2025. Isso corresponde a menos de 2% do PIB antes do choque. Além disso, eles citam também

que o redirecionamento das vendas dos produtos que foram tributados pelos Estados Unidos compensou também uma parte relevante dessa perda após as tarifas. A, o Ministério da Fazenda então fala que esse efeito direto sobre a atividade foi limitado e que tende a continuar dessa forma com a possibilidade da de implementação dessas tarifas que foram recomendadas pelo USTR em junho. Bom, o Ministério afirma ainda que essas medidas anunciadas pelos Estados Unidos em junho, que estão ainda pendentes de aprovação, como eu disse, devem vir com uma longa lista de exceções, inclusive exceções de setores maior do que as do tarifaço do ano passado. que isso tende a manter o impacto modesto aqui no Brasil. O Ministério da Fazenda cita também as medidas de socorro aos exportadores. A

gente lembra que no ano passado o governo chegou a editar uma medida provisória chamada de plano Brasil soberano, que dava crédito aos exportadores para socorrer os setores afetados pelas tarifas do governo americano. A gente lembra que os Estados Unidos têm até hoje para responder se implementarão ou não essas tarifas de 25% contra o Brasil. Ainda sobre um socorro aos exportadores. Já para te devolver, Yúria. A gente lembra que ontem, eh, terça-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou aqui para nós, setoristas do Ministério da Fazenda que não descarta uma nova edição de medida provisória para socorrer essas empresas caso as tarifas sejam implementadas.

>> Muito obrigado, Elis Barreto falando conosco ao vivo de Brasília. Aqui no estúdio já estou com a analista e editora de economia, Lucinda Pinto, pra gente discutir os efeitos deste novo tarifaço. Boa noite, Lucinda. O que a gente pode esperar de impacto para a economia brasileira? Isso deve se traduzir em números que tenham, sejam significativos ou essa o que o Ministério da Fazenda coloca desses efeitos limitados faz algum sentido?

>> Yuri, boa noite. Boa noite a todos. De fato, essa leitura que a Fazenda traz, ela faz muito sentido. É essa leitura que os analistas têm feito, porque a gente tá falando de um volume de exportações que correspondem a 3% de tudo que o Brasil exporta, 1/3 daquilo que o Brasil exporta para os Estados Unidos. Então, de fato, se essas tarifas forem eh determinadas exatamente para essa lista que a gente conhece, o impacto macroeconômico não vai ser tão relevante. A gente tem sim um efeito

importante microeconômico sobre esses setores. A gente tá falando dos produtores fabricantes de móveis e de máquinas e equipamentos, dos produtores de mel, café solúvel. Então, para essas para esses setores, para essas empresas, vai haver o efeito relevante. E a gente tem um levantamento também mostrando que pode ter uma diferença de efeito em eh dependendo da região. Então, a região de Santa Catarina, por exemplo, é bastante dependente das exportações eh pros Estados Unidos. Então, o a questão

regional é importante também eh nessa leitura. Agora tem um outro aspecto, Yuri, que é bastante significativo e que vale a pena prestar atenção, que tem a ver mesmo com um aspecto mais de política internacional. O Brasil hoje ele tem a 13ª maior tarifa de eh exportação, né? Somos o país eh estamos no 13º lugar no ranking de taxação pelos Estados Unidos. Caso essa eh tarifa, esse conjunto de novas tarifas seja confirmada, se essa lista for confirmada, o Brasil passaria para o segundo país mais taxado pelos Estados Unidos. Esse dado é de uma

consultoria chamada Global Trend Alert e eles fazem essa eh conta ponderando tudo que o Brasil exporta para os Estados Unidos. E aí a partir do peso que cada produto tem, como é que essa tarifa vai ficar hoje? Essa ponderação, essa tarifa média está em 11,7%. Se essa lista que a gente conhece hoje de produtos for aprovada integralmente, essa tarifa passaria a 14,9%. Agora, se a gente contabilizar ainda daqueles 12,5% que os Estados Unidos também ameaçam impor por conta da investigação de trabalho escravo, então essa tarifa ponderada viraria 18,9%.

Pra gente ter uma ideia, a China hoje eh paga algo como 24%. também usando esse critério. Então, pensando na nossa posição aí no mundo, passarmos a ser um país tão taxado pelo governo americano, isso traz efeito, por exemplo, em decisões de investimento de grandes companhias. Eh, na, eh, obviamente um país que é mais taxado, ele acaba sendo não tendo a mesma eh visão, a mesma atratividade na hora que uma grande companhia global toma a sua decisão de investimento. >> Quer dizer, o Brasil só perderia paraa China em taxação aplicada aí pelo peso relativo do da parte dos Estados Unidos.

Aí disso que se trata, né? Exatamente. Caso a lista seja aprovada integralmente. Claro, a gente tá está trabalhando com cenário em que talvez a lista de exceções aumente, mas a gente, enfim, hoje o risco que a gente tá correndo efetivamente é esse. >> Lucinda Pinto, te agradeço por enquanto porque e enfatizei esse ponto para trazer pra conversa o analista de Internacional, Lorival Santana, para ouvi-lo, Lourival, quais países tiveram mais sucesso em lidar com os tarifaços de Donald Trump? como o Brasil poderia

reagir. E esse ponto que a Lucinda traz, né, de que caso se aplique integralmente essas taxas, do jeito que a coisa andaria, ficaríamos atrás apenas da China. E a gente sabe que existe toda uma rivalidade geopolítica entre Estados Unidos e China. Isso também diz muito a respeito de como a Casa Branca tem olhado para o Brasil nos últimos tempos, não? Boa noite. O grande modelo para o mundo

de sucesso na negociação com os Estados Unidos foi o Reino Unido e que tem semelhanças com a situação brasileira. O que o Reino Unido fez assim que o Trump adotou a tarifa de 10% contra o Reino Unido, lá no início de abril, 2 de abril, que era a mesma tarifa contra o Brasil, porque os dois [roncando] países tinham défic comércio com os Estados Unidos, o Reino Unido se apressou a negociar, a identificar as concessões seletivas que fariam sentido para os Estados Unidos, que permitiriam a Donald Trump anunciar êxito na negociação, Kill Stammer é um primeiro-ministro de esquerda do Partido Trabalhista, mas evitou a todo custo a politização desse tema, embora ele fosse muito criticado pelo Donald Trump, eh, também não falou em nenhum momento de retalhações. Então, o que ele identificou? Bom, etanol era um irritante, [roncando] assim como é, na relação com o Brasil, que ele fez. Reino Unido produz etanol de 700 a 900 milhões de litros por ano e consome 1.hão400 milhões. Ele retirou,

zerou a tarifa de todo o mercado dele e deixou que os Estados Unidos competissem em igual condição com os produtores de etanol do Reino Unido. Ficaram contentes? Não, mas era necessário oferecer algo para os Estados Unidos. Também o Reino Unido multiplicou por 13 a importação de carne bvina dos Estados Unidos de 1000 toneladas para 13.000 toneladas por ano e com isso conseguiu baixar a tarifa. Eh, por exemplo, para

os automóveis que ficaria em 27,5%, 25 + 2,5%, o Reino Unido conseguiu uma tarifa zero para 100.000 automóveis por ano. Quantos automóveis Reino Unido porta para os Estados Unidos? 100.000 1 por ano. Então, foi uma negociação

extremamente bem-sucedida, sem alarde, sem politização e que eh interessou os dois lados. O presidente Trump pôde anunciar que teve um ganho de 5 bilhões de dólares no comércio com o Reino Unido. E não, isso não se confirma na prática, mas ele poôde fazer esse anúncio porque o Reino Unido demonstrou interesse em negociar e em vez de enfrentar os Estados Unidos, tentar convencer os Estados Unidos de que as tarifas não eram boas para os Estados Unidos ou de que iam pressionar retalhando, etc. Então esse é o caso mais bem-sucedido e é muito e tem semelhanças com o Brasil, que também até 2020 teve uma cota de importação de eh 750 milhões de litros de etanol dos Estados Unidos e acabaram com essa cota impuseram um uma tarifa de 18%, que é a tarifa externa comum do Mercosul. a do Reino Unido era também de eh 19%, uma situação muito parecida e os a dos Estados Unidos é 2,5%. Então os Estados

Unidos falam que isso é injusto, então seria possível e ainda existe uma uma vantagem para o Brasil que é a complementaridade das estações. Quando a gente tá produzindo, os Estados Unidos estão precisando de etanol. Quando os Estados Unidos estão produzindo, nós é que precisamos. Mas o Brasil não fez esse gesto de abrir o mercado de etanol americano eh para o o Brasil e tem uma tarifa de 35% para automóveis, por exemplo, né? e não fez nenhum gesto nessa direção. O Reino Unido também

eliminou um imposto sobre os serviços das bigtecs, das plataformas digitais, que é uma outra questão estratégica para o Donald Trump pessoalmente. Ele tem uma uma rede social, né, e que está eh que usa como backbone uma outra rede que também tem inclusive sofrido eh ações na justiça aqui no Brasil. Então, retirar esse imposto teria sido um gesto extremamente proveitoso para ambos os lados, mas não houve esse tipo de negociação, uma disposição do Brasil eh de negociar. E aí o Reino Unido com isso não teve sessão 301, ficou ileso. O Reino Unido eh firmou o acordo em maio, no mês seguinte, as tarifas recíprocas e o Brasil ficou se arrastando até hoje e politizando a questão e tentando tirar proveito político, né, e da dessa disputa, eh, visando as eleições deste ano.

>> Ovel Santana, muito obrigado pelas suas informações e análise. Nós vamos para uma primeira pausa no CNN Prime Time e a seguir a Argentina vira nos acréscimos, vence a Inglaterra e garante vaga na final [música] pela segunda Copa Consecutiva. E mais, o Ministério Público de São Paulo faz operação contra esquema de fraude tributária de quase R 4 bilhões deais. Mais de 750 empresas estariam envolvidas, incluindo escritórios de advocacia. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

Estamos de volta aqui com CNN Prime Time nesta quarta-feira, você já sabe, dia de CNN Turbo aqui [música] no Prime.

Agora sim, ao vivo, na a cores sempre, mas ao vivo com Jorge Moraes, juntos no mesmo estúdio. Coincidiu, né, nas outras vezes que eu estive aqui no CNN Prime Time. O Jorge estava rodando o mundo literalmente, mas agora está aqui conosco e tem um assunto que trouxe muitas dúvidas para os donos de carro, especialmente aqueles movidos a gasolina, com a mudança da do nível, né, do da adição de etanol na gasolina, sendo anunciado esses 32%. de mistura de etanol a nossa gasolina. Como é que isso afeta? O que que o

motorista tem que ficar atento? Jorge, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, boa noite a todos. Na verdade, o que acontece? O governo ele programou, ele anunciou com muito tempo essa mistura que vai chegar 35%, o E35.

Então, os carros que vêm de fora, que usam tecnicamente, não são flex ainda, eles se prepararam para receber a mistura. Então, você tá interessado em comprar um carro que vem da Ásia, por exemplo, e ele é somente a gasolina, ele foi preparado para tá apto a receber o E32 e o E35 BO0. Nesse sentido, o que eu vejo é o seguinte, é pros carros mais antigos, aquele que tem um Fusquinha, aquele que tem uma Brasília, aquele que tem um Chevete, aqueles carros do passado, eles vão ter um cuidado especial com a bomba de combustível, com o ressecamento de algumas mangueiras, algum detalhe a mais que ele vai prestar atenção nesse ponto. O que eu levo em consideração para isso é entender o seguinte, que na hora que você adiciona mais álcool, a gasolina, você tem uma queima mais rápida também, >> porque o teor calorífico do álcool >> é diferenciado, é maior. E isso vai fazer com que você gaste mais, mesmo o governo falando ali em um percentual de 0,03 centavos. Puxa, v muito pouco, você vai

gastar mais na prática. >> É, é, é aquela lógica, né? Porque o pessoal fala, bom, se eu abastecer, tem que ter um uma a diferença do preço, né? Gasolina e etanol tem que est no 70%, justamente porque é o consumo mais rápido do do etanol, né? Mais ou menos nessa proporção. Essa

>> você vai ter uma gasolina mais ou menos nesse sentido, >> contra o motorista. Exatamente. Agora falando, então a gente já começou a pincelar aqui pro bolso do consumidor, que aí no fim das contas, pro motorista ali do dia a dia, é o que ele importa. Se ele vai gastar mais, se vai gastar menos, como é que fica? vai afetar o bolso do consumidor nessa >> o que eu vejo na nessa corrente, é meio que imperceptível nesse exato momento, porque você vai ver, seu carro faz 8 ou 10 km com 1 L de combustível, se ele for fazer o 8,5, 7,5 ou 9,5, alguma coisa nesse ponto, é porque o que que tá acontecendo? Eu tenho mais etanol na

gasolina e isso vai fazer com que você gaste um pouquinho mais, mas é algo que nesse exato momento acho que é imperceptível. É, e para quem tá acostumado a dirigir em trânsito de grandes cidades, é quase como olha, você pegar um caminho que vai ter mais trânsito, menos trânsito, isso também afeta o consumo no fim das contas. Do mesmo jeito, >> é meio por aí. Mas vamos agora falar do setor de duas rodas. O Brasil registra mais de 1 milhão de motos licenciadas no primeiro semestre de 2026, melhor resultado dos últimos 15 anos. Agora,

Jorge, a gente também tem acompanhado a eletrificação deste mercado. Isso pode fazer esse crescimento ser ainda maior no futuro? >> Vai crescer sim. 1.174.000

motos nesse semestre licenciadas, todas emplacadas. O mercado vem crescendo muito com prestadores de serviço aderindo a um novo modal, né? Isso vem crescendo e locações também t incentivado esse processo. A eletrificação não chegou ainda às motocicletas, mas o que vai acontecer é que isso certamente em algum momento, nos próximos do anos vai chegar e você vai ter condições, por exemplo, de pegar o seu scooter e carregá-lo na garagem, carregá-lo no terraço ou de repente até subir no elevador, viu, meu amigo? Se for uma moto pequenininha, eu já vi algumas cenas nesse sentido, mas demora ainda porque com 1 L de gasolina, as motos são flex, algumas delas, mas com 1 litro de gasolina você faz uma média de 35 a 50 km com esse litro. Ainda é muito

barato para você rodar muito. >> Pois é, é menos tecnologia, mais esta questão da relação custo benefício, né? que o um tanque de de motocicleta ali, 6, 7 L, 10 L de rende, dá para rodar bastante por aí. E o Jorge falando em rodar, semana passada esteve em Goodwood, um dos maiores, mais prestigiados eventos automobilísticos do mundo, fora dos salões mais tradicionais. Além de velocidade, o evento também mostrou sustentabilidade com carros elétricos, dos esportivos aos mais velozes. O que que você nos conta?

E esportivos elétricos ali também eles têm um uma atração, né? O torque muito forte ali, toda parte elétricos. Goodud mostra que o mercado a combustão está vivíssimo, Yuri. Vivíssimo, principalmente nos hipercarros, né? Eu estive em recente conversa com o presidente da Lamborghini que falou que a eletrificação, por exemplo, não, a eletrificação 100% daquilo que a Ferrari lut chegou paraa Ferrari 100% elétrica na Lamborghini não vai acontecer porque o cliente não quer isso. O Jude mostrou

que os hipercarros são completamente focados no modal a combustão e trouxe também muito luxo, como você acompanha na tela, o momento em que eles reuniram Goodwood de uma seguinte forma: eu tenho Rolls-Royce, eu tenho muita coisa para mostrar e nesse ponto a gente vai com ronco de um Fórmula E. Você ouviu, é um autorama. >> É isso. >> Fórmula E circulando na pista. subindo ali a Rio Clim e trazendo a emoção de ter um carro como esse que faz 0 a 100 em 1.8 segundos.

>> A pessoa, a gente fala aqui deu zer a 100. >> É isso. É, estalou o dedo já tá em 100 km/h. Bom, para esta cobertura de Goodwood, Jorge Moraes viajou ao Reino Unido a convite da Denza. Meu caro, um prazer dividir não só tela contigo, dividir estúdio aqui também. E nos

encontramos aqui na próxima ou em alguma pista por aí. >> O prazer é todo meu. Até a próxima. A gente agora, [música]

a gente agora, minha gente, sai das pistas, vamos para os gramados e ligeiro, ligeiro, ligeiro com a Ludmila Candal, assim como a Argentina. Deu a Argentina. Erramos feio, né? >> Não, erramos muito feio. >> Eu quase, né? Eu quase. Eu falei empate,

talvez pênalti. Vamos, >> eu fui lá seca em Inglaterra. É, tava certo. >> Se o jogo acabasse antes dos 40, talvez eu estava certo. >> Impressionante. Jogo dramático, como

todo tango argentino, mas os campeões, atuais campeões viraram em cima dos criadores do futebol nos minutos finais, como a gente já antecipou aqui. Estão mais uma vez, segunda vez consecutiva, na final do torneio. Conta mais detalhes, Ludi. >> Yuri, boa noite para você agora, para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. jogo deu Argentina. Argentina em

mais uma final, mas lá em Atlanta, a Inglaterra foi quem saiu na frente no segundo tempo. O Anthony Gordon abriu o placar após esse cruzamento aí do Rogers pela direita e a Argentina precisou se lançar ao ataque e criou boas chances, parando em grandes defesas de Jordan Pickford e até uma bola ali na trave. A pressão deu resultado e a abdicação do jogo da Inglaterra também. Aos 40 minutos, Enzo Fernandes acertou um chute de fora de fora da área para empatar. A gente já tá vendo a comemoração. E aí,

logo depois, nos acréscimos, o Lionel Messi foi à linha de fundo e cruzou na medida lá, ó, pro Lautaro Martinez subir para marcar o gol de virada da classificação argentina. Agora a Albe Celeste vai enfrentar a Espanha na grande final que acontece no domingo, né, Yuri? e também a disputa do terceiro lugar que acontece em Miami no sábado contra a França. França e Inglaterra disputam o terceiro lugar. >> Tá aí. Bom, aqui vai ser duelo, hein? a

grande final do de um ídolo prestes, né, a muito provavelmente última Copa do Messi e tá jogando para ser a sua última Copa no topo e o time da >> e o time está jogando por ele. Isso tá nítido, claro. E você sabe que no 360 o Guilherme Rajão tava acompanhando a torcida de argentinos aqui na Moca e o garoto que ele entrevistou acertou um dos gols, falou que o Enzo Fernandes ia fazer gol e e fez e cravou. Ele tinha falado do Messi também. Mas, mas assistências, é isso. Então fica

equivalente. E o Lamil que é o a grande promessa do futebol na Espanha. Além >> além de tudo é um duelo de gerações que vai ser o mais legal do final dessa final. >> Ex. Aí todo mundo vai lembrar a cena do Messi dando banho no Yamaal, no Laminiama bebê [risadas] e por aí vai.

Além desta dupla de craques, além da dupla aqui no estúdio, nós temos uma dupla de repórteres que acompanharam tudo de pertinho. A virada épica dos argentinos. Bora lá para Atlanta, então, o local desse jogo para saber como é que foi a atmosfera eh dessa virada da Argentina. Que jogo, meus amigos Bruno Rodriguez e Alan Passe que conversam com a gente. Boa noite para vocês. Quero que

vocês me contem, nos cont, né, o que só vocês viram dessa virada da Argentina. E queria jogar pro Bruno, é uma mess dependência. Vai essa messe dependência vai pra final, porque hoje foram duas assistências, hein, Bruno? Tudo bem, Lud? Uma boa noite para você, pro Yuri, para todos que nos acompanham no Prime Time. Eh, batimentos cardíacos

ainda um pouco diferente do ritmo normal aqui, porque como vocês diziam aí no estúdio, uma grande semifinal, um grande duelo, uma virada histórica da Argentina, né? Não falta mais nada para essa Argentina. Eh, a gente dizia do da qualidade dos adversários que ela enfrentava, né, que eram adversários muito inferiores e teve dificuldades contra alguns deles. É verdade. Cabo Verde, principalmente na fase de 16 avos, estávamos lá nela em Miami. Eh,

mas hoje não, hoje foi uma seleção grande, importante como é a Inglaterra e que saiu na frente. E essa Argentina mais uma vez mostrou poder de recuperação. Vou revelar um um pequeno bastidor e aí o Alan dá a análise dele. Quando o jogo tava 1 a 0 pra Inglaterra, a Argentina pressionava, trocava passes na frente da área, colocou quase todo o time inglês dentro da própria grande área. O Alan virou para mim e falou: "Impressionante como a Argentina não sai do seu jogoante a paciência e como como os caras sabem quem procurar, onde procurar, enfim, percebe-se que é uma seleção muito bem treinada, logo depois saiu a virada". Então o o olhar do Alan

tá muito bem apurado, Alan, boa noite. >> Que isso, muito obrigado, Bruno. Boa noite para você. Boa noite, Lud. Boa noite, Yuri. Eu acho que um pouco tempo,

pouco tempo depois disso, né, de quando ainda estava 1 a 0 paraa Inglaterra, eh, a gente a gente viu ali na arquibancada que o pessoal achou que talvez nada de mágico aconteceria igual tem acontecido pra Argentina, mas começou a acontecer e quando aconteceu eu falei pro Bruno uma palavra que foi surreal. Eu acho que é o que define o que o time da Argentina fez aqui hoje. Eu acho que essa calma que eles têm é uma coisa que a gente tem sim que falar, que é uma seleção muito bem treinada mesmo pelo Scaloni, que numa semifinal de Copa do Mundo, num jogo que envolve não só uma partida de futebol, é importante a gente falar que tem todo o contexto histórico de Inglaterra e Argentina e todos sabem disso, eh, a calma dos jogadores hoje foi uma coisa que talvez a gente não tenha, na verdade, eu acho que eh do lado da Inglaterra também eh eles tiveram muita calma quando quando estavam com resultado nas mãos. Eu acho que foi foi nesse momento que a Inglaterra perdeu o jogo, quando eles recuaram, quando o jogo tava 1 a 0 e aí tendo uma Argentina do outro lado, eu acho que você é não pode jogar com o resultado. Eu acho que você tem que ir para cima, tem que fazer mais gol, mas é isso, foi um partidaço. É, foi um prazer

acompanhar essa partida com você mais uma vez, Bruno. >> É isso. E só para responder a Lud, eu sou contra a teoria da Messi Dependência. é uma seleção que, claro, joga em função dele e é montada ao redor. Acho que todos os técnicos fariam isso, mas hoje, por exemplo, os gols da vitória saíram de outros jogadores que não Mess no jogo anterior contra a Suíça, a mesma coisa. É uma seleção que

conta também com outros protagonistas e agora vai pra final sonhando com o tetra campeonato. Lud, >> pegamos daqui Bruno e Alan acompanhando tudo de perto aqui, trazendo essa moção, emoção em loco, meus caros. Um bom descanso para vocês aí que ainda tem mais alguns dias de jornada aí nesta Copa do Mundo. >> Tem que ir para Nova York agora. >> É exato, né? De Atlânt subir um

pouquinho lá para Nova York. Vamos ali para ver quem viveu outro tipo de emoção. Olha a [risadas] situação da Luciana Tadeu. Não bastasse ser uma brasileira. >> Copa do Mundo, minha amiga, >> no meio dos argentinos. Nessa situação,

>> a Eita a turma. Não, >> Luciana, você avisa a gente se tiver tudo bem, se der para você contar um pouquinho do clima. >> Acho que agora o áudio. >> É, a gente tá só, a gente faz só, a gente tá vendo aqui a imagem da Luciana Tadeu. O pessoal tacou espuma nela no meio da festa no centro de Buenos Aires.

Acabou falhando ali um pouquinho o microfone, mas a gente já reconecta. A turma tá empolgada, querem mandar. >> Essa festa vai até domingo. E >> Ah, sim. Total. Olha aí a avenida 9 de

Júlio totalmente tomada, né? O a redor do obelisco. Ela tá, ó, >> a gente tá vendo a imagem aqui geral, né, dessa cena bem típica ali do centro de Buenos Aires, um painel do Messi ali bem próximo do obelisco na Avenida 9 de Julho. A Luciana Tadeu está aí bem perto numa transversal que dá para ver a outra ponta ali do do obelisco. Luciana, você consegue ouvir? A gente conta um

pouquinho rapidinho do clima. Aí teve espuma, tem o pessoal todo em festa. >> Pois é, fui alvo aqui, Yuri. Boa noite para você, para todos que nos acompanham. Olha, eu tô na Avenida Corrientes, que é uma avenida que vai até o obelisco. E o que a gente vê é

realmente uma multidão vindo de [aplausos] outros bairros da cidade, se aproximando para comemorar por aqui. Alegria enorme. Foi um jogo muito sofrido. Os argentinos já se acostumaram nessa Copa que sofrem até o final, mas a sensação é de merecimento, de que a Argentina realmente teve garra. e merecia ganhar esse jogo. Vocês

conseguem escutar aqui atrás de mim? Eles estão cantando. Quem não salta é um inglês, que é justamente um dos cantos contra a Inglaterra. Essa rivalidade que existe entre a seleção argentina e a seleção inglesa. Esse jogo tinha uma enorme carga histórica. Os argentinos se

sentem vingados de certa forma pela disputa pelas malvinas. E agora com muita expectativa pra final contra a Espanhaarra com o e coração. A gente vai pegar aqui. É o negócio de Luciana Tadeu na dúvida. Dá uns pulinhos aí também com a torcida, com os portensos que estão felizes, merecidos, ganharam de uma forma e dramática, >> assim como foi toda essa Copa do Mundo para eles, né? Estão acostumados a

sofrer. Lá ela pulando junto com [risadas] É isso. [suspirando] Justo. Você tá deu muito obrigado aí. fez um esforço danado, mas conseguiu entrar com a gente ao vivo para mostrar esse clima. E isso

é muito legal da Copa no fim das contas, né? >> É o que fica, repito, >> é o que fica. É isso, né? A gente, né? Mais cedo vocês estavam conversando, você e Taís Herédia com o João Víor Xavier que tava lá também acompanhou em loco, que ele contou nós brasileiros que gostamos de futebol, no fundo, no fundo, a gente tá com uma inveja danada de do que estão vivendo o o os argentinos de ir pra final do time, pela consistência do time, por lutar até o final. Eles tem

tudo que a gente não teve, >> é ter um fora de série como como o Messi. Enfim, foi um pouco do que a gente viu. >> Messi >> em 94. O time não foi tão brilhante, mas jogou com fibra, jogou com vontade, conseguiu o tetra depois de 24 anos sem título e 2002 aí foi ali foi uma Copa legal de ver Ronaldo por tudo que tinha vivido em 98, essa coisa toda. E que quem viu viu. Tomara que a as gerações

ainda ainda consigam ver aqui os brasileiros também. a gente possa fazer isso aqui na Avenida Paulista que eu fiz em 2002, estava estava aqui de manhã naquele domingo depois da vitória do Brasil em cima da Alemanha e que a gente consiga ainda ver o nosso time a seleção. >> Quero que dê tempo de cobrir um título do Brasil que eu acho que talvez talvez não seria o maior coroação aqui de uma carreira. Bom, a Argentina classificou hoje, ontem foi a Espanha que se classificou paraa final da Copa e aí isso também traz uma polêmica fora de campo. O alvo das críticas agora é o ingresso dos ingressos paraa decisão do torneio. Um torneio que já tá muito

caro. >> É uma polêmica que não é só de agora da final. potencializa porque é uma final, mas é uma questão aí os preços dessa Copa do Mundo que permeia todo o torneio. Segundo o Jornal Espanhol Marca, torcedores e a própria Federação Espanhola consideram os valores cobrados no mercado de revenda absurdos. Alguns anúncios, eh, em alguns anúncios, os bilhetes para final chegam a aparecer por até R milhões deais no site de revenda monitorado pela FIFA. Não há

confirmação de que algum ingresso tenha sido vendido por esse valor, que ali você coloca o valor que quer, né? Mas a publicação dos preços gerou, claro, uma revolta. O presidente da Federação Espanhola, Rafael Louzan, classificou a situação como inaceitável e cobrou providências da FIFA. Segundo ele, muitos torcedores fazem um grande esforço financeiro para acompanhar a seleção e não podem ser prejudicados pela especulação. A FIFA mantém uma tabela oficial de preços, mas com a proximidade das da decisão, o mercado de revenda faz os valores dispararem. A

gente tem visto isso durante toda essa Copa do Mundo numa final. Fica quase que incalculável esse valor. >> Final domingo lá no estádio J. E a disputa do terceiro final do terceiro lugar, perdão, é em Miami, é no sábado, >> na véspera no sábado. França e Inglaterra no sábado, Argentina e Espanha, a final em língua espanhola desta Copa do Mundo lá nos Estados Unidos, Canadá e México. Ludmila Candal,

muito obrigado. Uma boa noite para você. >> Até amanhã. A seguir, o governo estuda uma forma de reverter a aprovação da PEC sobre aposentadoria especial para agentes [música] comunitários de saúde. E mais, o ministro Flávio Dino intima lideranças de todos os partidos com representação no [música] Congresso a darem explicações sobre emendas parlamentares.

Cen Prime Time volta em [música] instantes. Eu te espero aqui. Até já.

>> [música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time nesta quarta-feira, 15 de julho de 2026. Na próxima segunda, Márcio Gomes volta à cadeira da qual ele é titular. Enquanto isso, nós aqui agradecemos a sua companhia e seguimos aqui com o noticiário do Brasil e do mundo. A dívida do Brasil é a segunda que mais sobe no G20, de acordo com o levantamento do farol da oposição no Instituto Teutônio Vilela, órgão de estudos e formulação de políticas públicas do PSDB. A notícia destaque no site da CNN Brasil. O Brasil fica atrás

apenas da China entre os países do G20. O salto no período será de 12,6 pontos percentuais. atrás dos 29,6 pontos registrados pela China. Mas no ranking eming geral, o Brasil aparece em 19o lugar entre economias que mais aumentaram dívidas desde 2023. A pesquisa foi realizada com base em dados de 2022 a 2025 do FMI, o Fundo Monetário Internacional. Estimada

em 83,9% do PIB em 2022, a dívida brasileira deve encerrar o ano em 96,5%. Segundo números do FMI. [música]

A série A conta do futuro chega ao terceiro episódio hoje e o tema um dos maiores desafios que o próximo governo vai herdar, o fim do bônus demográfico. Com mais gente envelhecendo e menos gente nascendo e, portanto, menos brasileiros trabalhando, a previdência social caminha para o colapso. É o que você vai conferir na reportagem de Gabriel Monteiro com edição de texto de Carol Raciunas e produção de Manuela Carlut. O tempo está passando, é inevitável. Os minutos correm, as horas passam e os anos ficam para trás sem que a gente perceba. A idade chega, os cabelos ficam

[música] brancos, a velice bate a porta. Essa é a realidade sentida cada vez mais pela nossa população. Hoje, mais de 33 milhões de brasileiros são [música] idosos. Pela primeira vez na história moderna, o Brasil não pode crescer apenas colocando [música] mais gente no mercado de trabalho. Na década de 80, a expectativa de vida do brasileiro era de 62 anos. Hoje, essa

realidade é outra. A população vive em média até os 76 anos de idade. Nas próximas décadas, teremos cada vez menos jovens e mais idosos. O Brasil envelheceu antes de ficar rico e o pior, não se preparou para isso. Neste ano, o governo prevê gastar mais de 1 trilhão 117 bilhões deais só com a previdência.

Uma conta que no futuro só vai crescer. >> A vida tá difícil.

A grande questão da previdência é que as pessoas que trabalham hoje contribuem para a aposentadoria de quem já parou de trabalhar. Elas esperam que no futuro novos trabalhadores continuem também contribuindo. Mas esse sistema já se mostra insustentável. >> O que tem que vir da previdência, que eu chamo lado da oferta, é primeiro aumentar a formalização de trabalho para que trabalhadores passam a ser contribuintes. Hoje apenas 55% da força de trabalho é contribui pra previdência social. Isso já indica muito.

>> Essa limitação [música] da força de contribuição já dá sinais. Hoje, para quem já não tá mais no mercado, o ganho da previdência já é insuficiente. >> Meu nome [música] é Felícias Pitkovski, tenho 83 anos e sou aposentada. [música] >> Felice é um retrato do que acontece hoje no Brasil. A idade chegou, ela e o marido pararam de trabalhar e o dinheiro guardado pra Velice se mostrou escasso, insuficiente.

>> Realmente as nossas finanças eh já se foram. que nós vivemos mais do que nós pensávamos. Eu nunca pensei chegar aos 83 anos. Então, quem nos sustenta aqui são meus filhos. >> Hoje ela mora numa casa para idosos que nos últimos 10 anos [música] atendeu mais de 3.600 pessoas, mais um retrato

do Brasil. [música] Para a Felícia ter o apoio financeiro dos filhos para morar lá é um privilégio, mas também é um sintoma de que esse não era o futuro que ela esperava. >> Para nós faltou planejamento porque a gente não imaginava que ia viver tanto. Meus pais morreram, meu pai com 53 anos, a minha mãe com 67. Então eu achei que no máximo 60, 60 e pouco nós tínhamos livraria.

Eu ia ter um troço, ia morrer e pronto, acabou. e não aconteceu isso. >> E enquanto a população envelhece sem uma solução eficaz, o governo segue enchando os gastos. De 2022 até 2025, o orçamento do poder executivo paraa Previdência [música] Social cresceu mais de 23%. A expectativa é de que cresça mais 28% até 2029. Hoje em dia a gente tem ali uma

questão de eh déficit nas contas do governo que é bastante delicada e a grande preocupação é que quando o governo tem um déficit muito grande, ele acaba roubando recursos do setor privado que poderiam ser investidos, etc. >> O sinal mais claro desse novo Brasil tá dentro das casas da classe média. é a chamada geração sanduíche. O termo se refere a trabalhadores que chegaram no topo da vida ativa, mas eles se encontram presos entre dois sustentos. De um lado, a cara educação privada dos filhos. Do outro, as contas igualmente

caras, como o plano de saúde dos pais idosos. Esse é o caso de Celso e [música] Cida Vasconcelos. Assim que eu tive uma certa estabilidade financeira no lado profissional e estabilidade financeira, já começou um processo de ajuda dos meus pais. É uma coisa de longa data, coisa de 30 anos. >> No caso, hoje a nossa ajuda mais a minha mãe é no plano de saúde, porque a gente sabe que a saúde ela tá um pouco ruim, né, em questão do atendimento público, essas coisas, né?

Saúde. Essa é uma das principais preocupações que são apontadas pelos especialistas Fernando Fernandes e Thí Zara. O grande problema é o orçamento federal, que hoje destina mais dinheiro à educação do que à saúde. E com cada vez menos crianças nas escolas e mais idosos precisando de auxílio, essa conta deixa de fazer sentido. >> Não é que você precisa baixar muito e levar muito outro, mas isso chega um ponto que isso vai pressionar. E é logo,

né? 2037 é o ano que você vai passar a ter mais e idosos do que jovens. Então, nesse ano você já começa a ter e saúde é sempre mais caro que educação. Mesmo que a quantidade de jovens e idosos seja igual, saúde é muito mais caro, né? >> Como a gente vai ter uma população menor, faz sentido direcionar uma parte desses gastos, por exemplo, pra saúde, já que a gente vai ter uma população muito mais velha.

[música]

E é claro, a educação nunca pode ficar de lado. E para isso é preciso rever a qualidade do gasto com ensino aqui no Brasil. Com cada vez menos gente jovem, é preciso ganhar produtividade. E a virada de chave é justamente o conhecimento. >> O segundo bônus demográfico vem de você, por ter menos população jovem, ter capacidade de investir em mais qualidade da educação, que reverte em pessoas com maior produtividade, envolvido com mais inovação na economia.

Essa também é a percepção de Sida e Celso, que com o avanço da idade não deixam de lado o investimento na educação [música] da filha Rafaela. Ela está terminando a faculdade de medicina, um curso que demanda tempo integral de estudos. No fim, essa conta consome facilmente até 1 qu4to do orçamento familiar. [música] >> Nosso previsto é mais ou menos isso aí, é tipo 20 a 25%. Pra gente é um prazer fazer isso, porque tanto eu quanto o Celso, a gente prioriza muito a educação. Eu acho que essa é a herança

que a gente deixa paraos nossos filhos. [música] >> Para bancar essa despesa toda, tanto Sida quanto Celso dividem os gastos com outros três irmãos. Mas muito comuns no passado, as famílias que tinham três, quatro, cinco filhos praticamente sumiram. Isso ao mesmo tempo em que os vovôs e as vovós vivem cada vez mais. A dúvida que fica é: se hoje quem é adulto tem menos filhos, quem é que vai ajudar financeiramente na velice, já que o sistema previdenciário está à beira do colapso?

>> A aposentadoria hoje é um pouco difícil. Eu tô correndo atrás dela já faz um tempo e sempre tá mudando. Então eu sinto que quando eu tô bem próximo dela, dá um afastamento. >> Vem uma reforma. Vem uma conta que não não fecha, né? Não fecha. O trabalhador

tá pagando pro cara se aposentar. Mas e a reserva? Não tem. Não tem. O governo tá bancando parte disso. Só que o

governo aguenta. O governo olha a nossa situação do país. Isso estoura, uma hora vai estourar e a previdência com certeza tá nesse nesse bolo aí, nesse pacote. >> Mas apesar de chamar atenção agora, o envelhecimento da população brasileira é antigo, já alertado por muitos e há muitos anos. questão do envelhecimento já tá vindo há 50 anos, começou lá atrás, década de 70. Acho que de uma

hora para outra a questão do bônus demográfico vol surgiu e as pessoas estão assim como, como vou dizer assustadas, né? O bônus acabou, mas esse é um processo que já tava vindo, né? Aí já era previsto. >> É um passado antigo que assombra um futuro próximo e toma a atenção de quem hoje tá no poder. A renovação de benefícios fiscais em relação à folha por causa do déficit da previdência.

>> Nosso sistema previdenciário tá quebrando antes da população envelhecer >> todas as despesas da previdência social. No final, temos aí um déficit muito grande, >> uma solidez ao setor previdenciário brasileiro no longo prazo para impedir, por exemplo, que aconteça o que tem acontecido. >> Sem a força de trabalho crescendo em volume, o Brasil estacionou na chamada armadilha da renda média. O país não tem mais a mão de obra barata das nações pobres, nem a tecnologia de ponta das grandes potências mundiais. Assim cai num limbo de produtividade.

>> Brasil não tem um nível de tecnologia ou produtividade elevada que os compare aos países mais desenvolvidos, mas também tem uma mão de obra que não é tão barata quanto os países menos desenvolvidos. Então ele não atrai nem trabalho, indústrias por causa do trabalho barato, nem consegue competir por causa da da tecnologia avançada. >> Essa conta cai no colo, mais uma vez da previdência social. Além da queda no número de contribuintes, a mecânica de pagamento com base no salário mínimo e que tem aumento acima da inflação, pressiona diretamente as contas públicas. É preciso que todos se conscientizem de que algumas coisas podem ter que ser acertadas no meio do caminho. Então, é

preciso repensar o orçamento para que a gente consiga eh entregar um país mais ajustado às novas necessidades conforme o tempo for passando. >> O envelhecimento da população no Brasil já está dado. Sem calcular bem essa conta do futuro, o Brasil e os próximos governantes correm o risco de condenar as futuras gerações a um déficit perpétuo. Vencer a armadilha da renda média e reorganizar as contas é o único caminho para que a [música] longevidade seja uma conquista e não uma sentença fiscal. [música]

Na reportagem de amanhã da série especial A conta do futuro, a gente mergulha no drama do super endividamento. Com a ampliação da oferta de crédito e a baixa educação financeira, a inadimplência se faz presente na vida de milhões de brasileiros. [música]

Depois de mais de um mês de pausa por causa da Copa do Mundo, o Campeonato Brasileiro está de volta. A Série A recomeça amanhã com dois jogos que abrem a 19ª rodada, a última do primeiro turno. O Botafogo recebe o Santos no estádio Newton Santos e enquanto Vitória e Vasco se enfrentam no Barradão. A rodada vai ter sequência na sexta-feira, marcando a retomada da principal competição do futebol brasileiro. Uma pausa no CNN Prime Time. A seguir, o

governo Donald Trump deve anunciar em instantes as novas tarifas aplicadas a produtos brasileiros. E mais, pesquisa Genial Quest mostra aumento da vantagem do presidente [música] Lula sobre Flávio Bolsonaro no primeiro e no segundo turno. O CNN Prime Time volta em instantes.

[música] Estamos de volta aqui com CNN Prime Time nesta quarta-feira, 15 de julho de 2026. Depois de um começo de semana gelado, as temperaturas voltam a subir e podem ficar mais altas do que o normal. Marco Antônio Mendes, meu boa noite a você. Você vem trazer as informações do tempo. Vamos do frio pro calor em menos de uma semana. Bota casaco, tira casaco.

>> Bota casaco, tira casaco. É isso mesmo, Yuri. Boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente, Yuri. Se até hoje tinha gente reclamando do frio, amanhã já vai ter gente reclamando do calor.

Porque nunca ninguém tá contente, não é isso que vai acontecer. E gente, as temperaturas vão subir de uma maneira que nem vai parecer que a gente vai estar no inverno, tá? Esse ar polar que congelou muitas cidades nesses últimos dias tá perdendo força. E aí a partir de amanhã a gente vai entrar num período assim meio meio atípico agora pro inverno. Vem aí gente um veranico, que é quando as temperaturas sobem acima da média agora do inverno. O calor vai

ficar muito intenso, principalmente aqui mais nessa faixa em vermelho mais escuro no interior do país, com temperaturas acima da média até 10º. Só pra gente ter noção, algumas cidades, principalmente nessa região mais aqui em vermelha, pode chegar ali aos 35º. Apesar dessa condição, então as manhãs elas ainda vão se mantendo um pouco mais frias e esquenta mais é à tarde mesmo. Só que aqui a gente tem alguns alertas, tá? Isso porque o interior do país vai sentir rajadas de vento muito intensas que podem chegar ali aos 90 km/h. E aí

ao longo desses próximos dias então a umidade relativa do ar volta a baixar de novo. Para amanhã, só pra gente ter uma noção do que vai acontecer, Porto Alegre, que tava congelando nessa semana, amanhã já chega aqui, ó, aos 27º. Calor também em Campo Grande, Cuiabá, de 30 a 34º. Nas outras regiões do país continua quente como já tava. Então, Brasília amanhã 25º, Salvador 27, já Teresina, Belém e Manaus com 31º.

Curitiba e Belo Horizonte amanhã ainda se mantém assim um pouco frias, com temperaturas máximas aqui na casa dos 22º. Já São Paulo e Rio de Janeiro, aí sim vão esquentando um pouquinho mais. Todas essas capitais aqui, ó, vão ter uma quinta-feira ensolorada. Assim também como grande parte do Brasil, a exceção mesmo vai ser nessa área que a gente vê aqui em verde entre o Norte e o Nordeste, com algumas chuvas que podem vir a cair, chuvas volumosas que podem até mesmo atingir aqui entre Alagoas e Rio Grande do Norte. Ô, >> ô, Marco, desde o começo da semana a gente tem falado também sobre temporais que devem atingir o Rio Grande do Sul, inclusive com alertas, precauções. O que

que você nos atualiza a esse respeito? >> Pois é, Yuri, essas esses temporais começam a se formar já a partir de amanhã no Rio Grande do Sul, mas ainda não tão intensos quando estão sendo previstos. Esse alerta de tempo severo, a gente se mantém pro Rio Grande do Sul, inclusive para vários dias. Defesa Civil até vem emitindo aí orientações pra população, porque essa condição continua sendo bem preocupante. Vamos acompanhar aqui esse passo a passo do que que deve acontecer nesses próximos dias. Amanhã,

já no finzinho da manhã, então as regiões mais oeste, campanha, sul do Rio Grande do Sul já tem condições aí para alguns temporais. Na sexta-feira, então, esse risco avança para as áreas mais centrais aqui do estado. E o período mais crítico mesmo deve ser entre sexta e sábado, quando estão sendo esperadas tempestades com ventos fortes, queda de granizo e até formação de tornado. Veja, ó, já em boa parte do estado, porque a chuva vai avançando no domingo, então, uma frente fria, ganha força, as chuvas se espalham para todo o Rio Grande do Sul e Uri não para por aí, não para no domingo. As chuvas devem continuar ao longo de toda a próxima semana, pelo menos ainda até o fim da semana que vem.

Então, todo esse alerta ainda pro Rio Grande do Sul nesses próximos dias, previsão de mais de 300 mm de chuva. >> Nossa Senhora, bastante coisa. ficaremos atentos e vamos atualizando as informações. Muito boa noite. Obrigado, Marco Antônio Mendes.

>> Boa noite. >> Um esquema de fraude tributária de quase R bilhões deais foi alvo do Ministério Público de São Paulo. Segundo a investigação, mais de 750 empresas estão envolvidas, incluindo escritórios de advocacia. 38 mandados de busca e apreensão foram cumpridos em São Paulo e no Paraná. A operação de extrato cumpriu nesta quarta-feira 38 mandados de busca e apreensão, mirando o esquema de venda fraudulenta de créditos de ICMS, o tributo estadual e que, segundo as investigações, causou prejuízos bilionários aos cofres públicos. O

Ministério Público de São Paulo informou que um dos núcleos investigados na operação tá ligado ao grupo econômico de Nelson Williams. Quem é Nelson Williams? um dos principais advogados do país, bastante atuante. Segundo o apurado, como é que funcionava essa engenharia fraudulenta? Escritórios de advocacia e consultorias ofereciam a empresas créditos tributários com desconto, apresentando o esquema como um planejamento tributário legal. Na

prática, as empresas deixavam de recolher parte do ICMS e pagavam aos intermediários honorários que podiam chegar a 70% do valor dos créditos que eram utilizados. Só que a investigação mostrou que esses créditos não tinham autorização da fazenda estadual e estavam vinculados a empresas inaptas, por vezes falidas, ou até mesmo operações sem lastros econômicos. Para dar aparência de legalidade, os investigados teriam usado contratos, procurações, apólices e até mesmo documentos falsos atribuídos à administração tributária. Até agora, a Secretaria da Fazenda já identificou 752 empresas envolvidas nesse esquema. As autuações já ultrapassam os R$ 3.õ800

milhões deais, o que, segundo o governo, evidencia a dimensão da fraude que pode ter sido aplicada em várias localidades do país. Além do impacto na arrecadação, os investigadores afirmam que o esquema também prejudicava a livre concorrência, porque as empresas que usavam os créditos irregulares reduziam de forma artificial os custos tributários e ganhavam vantagem sobre os concorrentes que mantinham as obrigações fiscais em dia. A operação é uma grande cooperação. Reúne integrantes da Secretaria da Fazenda, Ministério Público, Procuradoria Geral do Estado e as Polícias Civil e Militar. As investigações continuam para identificar novos beneficiários desse esquema e responsabilizá-los.

No Rio de Janeiro, 10 pessoas foram presas em uma operação contra um grupo responsável por um esquema milionário de lavagem de dinheiro para facções criminosas. Segundo a investigação, o crime ainda pode ter conexão com a Alqaida. >> Segundo o Ministério Público do Rio de Janeiro, entre 2021 e 2024, o grupo lavou cerca de R$ 100 milhões deais. dinheiro do crime organizado que saiu das facções, primeiro comando da capital PCC, do comando vermelho e do terceiro comando puro. A quadrilha usava empresas de fachadas criadas em diversos estados.

Hoje, os policiais cumpriram mandados de busca e apreensão aqui na capital do Rio, na cidade de Foz do Iguaçu, no Paraná, em Minas Gerais e em São Paulo. Na fronteira do Brasil com a Argentina e o Paraguai, as autoridades identificaram um grupo de empresários libanes responsável por fazer o dinheiro circular para outros países. As análises financeiras contaram com o apoio do laboratório de tecnologia contra a lavagem de dinheiro da Polícia Civil. Ao todo, 22 pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público, 10 foram presas, entre elas, uma mulher apontada como a operadora financeira da quadrilha. A Polícia Civil identificou ainda uma conexão entre um dos investigados com a Alqaida, tendo em vista que ele é sancionado pelos Estados Unidos por envolvimento com uma estrutura que financia os terroristas. Todo o material

apreendido durante a operação será analisado e a investigação vai ser aprofundada. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal intimou lideranças de todos os 21 partidos com representação no Congresso para que expliquem no prazo de 10 dias sobre como definem e distribuem as emendas parlamentares. Esta decisão vem após o bloqueio de mais de R9 milhões deais de Valdemar Costa Neto, presidente nacional do do PL. Quem nos traz os detalhes ao vivo a respeito desta nova decisão de Flávio Dino é a repórter Carol Rosito já na tela. Boa noite, Carol.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você. Boa noite a todos. É isso. A decisão do ministro do STF, Flávio Dino acontece em meio à investigação lá no Supremo, né, sobre essa suspeita de que dirigentes, eh, presidentes dos partidos na Câmara dos Deputados teriam ali influência em relação à indicação de emendas parlamentares. Então, Dino pediu o

esclarecimento ali, sobretudo em relação a principalmente cinco itens, né? Entender se os presidentes dos partidos tem de fato poder para distribuir as emendas parlamentares em caso positivo, como isso funciona, né? Qual é a finalidade? Qual é o alcance? Quem decide sobre o uso dessas emendas? Quem

autoriza a destinação dos recursos? Qual é a base legal que sustenta esse procedimento ainda, como esses mecanismos são formalizados? se há normas internas, se há resoluções ou documentos que regulamentem essa prática e como ocorre na prática a definição da destinação dos recursos. Então, detalhando o procedimento adotado pelos presidentes dos partidos para indicar as emendas parlamentares. Nessa nova determinação, o ministro Flávio Dino então afirma que é preciso que os dirigentes esclareçam se eles detém desse poder, digamos assim, de controlar cotas das emendas parlamentares. Isso

porque ele teve ali a percepção de que alguns dirigentes, através de falas públicas, entrevistas à imprensa, deixaram claro que não cumprem a premissa ali de não ter essa prerrogativa de controlar as emendas parlamentares dentro do Congresso Nacional. A mais recente foi a fala de Valdemar Costa Neto, o presidente do PL, que disse em entrevista inclusive também à CNN, que considera natural a influência de presidentes de partido em relação à indicação das emendas parlamentares. Então, a partir disso, Dito determinou agora que todos os 21 partidos com representação na Câmara prestem esclarecimentos de como funciona a indicação dessas emendas. a gente tá falando especificamente de emendas de comissão também, eh, que foi alvo ali da de desse desse dessas críticas, né, de de Flávio Dino em relação à falta de transparência, a falta de rastreabilidade, né, porque foi a partir das emendas de comissão que eles identificaram esse esquema, envolvendo inclusive servidores da Câmara que não marcavam ali, não registravam o autor real da emenda, ou seja, o deputado responsável por indicar a emenda para o município. ou para o programa ou para as pastas, né? E chegou-se assim, dessa

maneira a Valdemar Costa Neto. O ministro Flávio Dino bloqueou bens, patrimônio do presidente do PL, como você lembrou, no valor de R$ 119 milhões deais, que é o mesmo valor suspeito ali das irregularidades com essas emendas parlamentares. Então, vamos seguir acompanhando esse prazo de 10 dias, já está correndo. Volto com você, >> Carol Rosito. Muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo em Brasília.

Veja o que foi destaque desta edição no CNN Prime Time. [música] Estados Unidos devem anunciar ainda hoje novas tarifas que serão aplicadas a produtos brasileiros. A sanção já foi confirmada ao governo, mas será comunicada oficialmente pelo representante de comércio americano, Jamison Greer, em alguns instantes. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal intimou lideranças dos 21 partidos com representação no Congresso para que prestem explicações [música] sobre como definem e distribuem emendas parlamentares. A iniciativa ocorre no rastro da investigação sobre [música] a suspeita de que dirigentes partidários contam cotas de emendas de indicação que desrespeita a probidade pública. De

virada, a Argentina vence a Inglaterra e garante vaga na final pela segunda Copa Consecutiva. Anthony Gordon abriu o placar para os ingleses, mas a virada veio no fim do segundo tempo com gols de Enzo Fernandez e Lautaro Martínez. Agora os argentinos enfrentam a Espanha [música] no próximo domingo em Nova Jersey, na grande decisão do Mundial de 2026. [música]

Nova rodada da pesquisa de intenção de voto da Genal Quest divulgada hoje mostra a Lula à frente no primeiro turno. Vamos mostrar os números aqui na tela. O presidente tem 40% das intenções e é seguido pelo senador Flávio Bolsonaro do PL com 28%. Ronaldo Caiado do PSD tem quatro. Renan Santos do Missão 3%. Na sequência temos Romeu Zema

pelo Partido Novo com 2%. Cabo Daciolo, Augusto Cur Joaquim Barbosa, 1% cada. Samara Martins também tem 1%. Edmilson Costa, Heró Bezerra e Hertas não pontuaram. 11% disseram estar indecisos, outros 8% vão votar em branco, nulo ou não vão votar. Essa pesquisa também

avaliou o segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. E a gente tem as três últimas rodadas. Em maio, o Lula aparecia com 42% das intenções de voto. Foi a 44 em junho e agora em julho soma 45%. Flávio tinha 41% em maio, foi a 38 em junho e agora oscilou mais um ponto para 37. Brancos, nulos ou não vão votar,

somaram 14% nos 3 meses desta tela. Os indecisos eram 3%, foram a 4 e se repetiram novamente em 4%. Os entrevistados ainda foram questionados se aprovam ou desaprovam o governo do presidente Lula. Pela primeira vez neste levantamento, a aprovação supera numericamente a desaprovação. Em maio, Lula tinha 46% de aprovação, oscilou para 47, mais uma oscilação dentro da margem de erro positiva para 48. Na outra ponta, 49

desaprovavam a gestão em maio, oscilação de um ponto para baixo em junho para 48, mais um para 47. Aqueles que não sabem ou não responderam, 5% nos 3 meses mais recentes desta pesquisa. Em um último recorte, o levantamento perguntou aos eleitores se eles concordam mais com Michele Bolsonaro ou com Flávio Bolsonaro na atenção pública entre os dois depois da publicação de um vídeo feito pela ex-preira dama. 42% dos entrevistados concordam com Michele. 22% não concordam com nenhum dos dois citados. 18% concordam mais com Flávio

Bolsonaro, 3% concordam em parte com os dois, 15% não sabem ou não responderam a esta pergunta. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 13 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos saber então qual o impacto nas campanhas com a analista Jusara Soares. Jus Sara, como repercutiu na campanha de Flávio essa nova rodada de pesquisas da Quest?

E Uri, nessa manhã, logo cedo, assim que saíram os resultados da Quest, a equipe de Flávio Bolsonaro passou a se debruçar, fazer uma análise eh dos números. A grande questão, eles têm, eles reagiram, segundo eles, com surpresa, mas com estranheza, desses números. E o motivo, segundo eles, é que o levantamento da Quest eh destoa muito de outros institutos de pesquisa. Foi o principal argumento utilizado hoje pelos aliados de Flávio Bolsonaro para minimizar os dados dessa dessa pesquisa que mostra uma diferença de oito oito pontos percentuais de Flávio para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que vem liderando essa disputa, essa corrida presidencial até o momento, de acordo com a leitura aí da dessa pesquisa, os dados dessa pesquisa. Agora tem um ponto aqui que a campanha de Flávio Bolsonaro disse que tá planejando fazer uma pesquisa qualitativa para checar a veracidade desses números ou checar se de fato esses números têm razão. Eles querem entender a pesquisa

qualitativa para entender um pouco eh o motivo do eleitor indicar eh a preferência do seu voto. E aí eles querem tentar fazer isso para ver se tem alguma razão esses números. Mas fato, de modo geral, o discurso público é o seguinte: todas as pesquisas vêm indicando e impate técnico dentro da margem de erro. Vem uma nova pesquisa eh enfim, com resultado muito desfavorável a Flávio Bolsonaro. É obviamente, eh, Iuri, que cada instituto tem seu próprio sua própria metodologia, né? Isso é

correto. Agora, a grande questão aqui é que a equipe de Flávio Bolsonaro acaba, nesses comentários, acaba ignorando a sequência de crises que o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro vem enfrentando pelo menos desde maio. Ele vinha num cenário mais favorável, inclusive em algumas pesquisas apontando uma certa liderança. A grande questão é que esse cenário se inverte, fica muito desfavorável quando Flávio Bolsonaro tem um áudio divulgado pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. eh para financiar ali um filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois

disso, as crises foram se acumulando. por exemplo, eh, a própria relação dele com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, esse atrito familiar que se tornou público, que sacode bastante a a campanha, tem também a própria declaração do aliado Paulo Figueiredo, que diz que mulher fala mal no momento em que Flávio Bolsonaro fica tentando acenar para o eleitorado feminino, sem contar a questão do próprio tarifaço, né, que a gente tá aqui aguardando em algum momento o posicionamento dos Estados Unidos, a decisão da aplicação dessas tarifas. E Flávio Bolsonaro, como a gente tava falando mais cedo, tem uma grande questão, Yuri, que é eh justamente ele tentar se desvincular dessa sobretaxa eh aos produtos brasileiros. Afinal de contas, no ano passado, eh, Donald Trump, ao anunciar as tarifas aos ao Brasil, citou nominalmente o ex-presidente Jair Bolsonaro, em razão da atuação de Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio, e de Paulo Figueiredo, lá com a interlocução com o governo americano. Então, Flávio Bolsonaro também enfrenta essa outra questão, esse outro ponto aí. Então,

todas essas crises eh atrasam aí o Flávio que vinha numa antes de maio, vinha ali numa posição pouco mais confortável, tornou o seu QG de campanha quase como um um QG só de gerenciamento de crise. Então esse é um ponto também que a campanha de Flávio Bolsonaro, embora tenha reconhece também a dificuldade de lidar com todas essas crises. ointe com esses asas da mostra um cenário mais favorável para Flávio Bolsonaro a verificar. >> Uhum. E do outro lado, o PT, Jusaro, como recebeu esta rodada de pesquisa Genal Quest?

E Uri, eh, pelo lado petista, o, essa pesquisa foi recebida com bastante comemoração. Afinal de contas, eh, para além da diferença importante de oito pontos percentuais entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, tem um outro dado dessa pesquisa que é justamente a aprovação, superando a desaprovação eh do presidente Lula. E aí o entorno do presidente vê esse resultado como uma ação direta das dos anúncios feitos pelo Palácio do Planalto ali antes da trava eleitoral, que não permite mais fazer nenhum tipo de anúncio, né, quem está no governo. Então eles avaliam que esse reflexo já vai pra questão eh já é reflexo do eh da isenção do imposto de renda, eh também da nova rodada ali do eh do desenrola para que para aliviar aqueles que estão endividados e inclusive sobre aquele anúncio, né, o incentivo do governo ao projeto ao fim da escala 6x1. Então fica tudo nessa conta desses anúncios econômicos aí. O

governo bastante satisfeito. Bem, além disso, e Yúrio, o que que eles observam? Olha, esses anúncios, essas pautas positivas que o Planalto conseguiu gerar eh nos nas últimas semanas ajudou o Lula a melhorar a sua aprovação e, portanto, também sair da linha de defesa. O que eles avaliam o seguinte, nessa pré-campanha, Lula tá sendo muito mais propositivo e eles avaliam o seguinte, eh, que tá cabendo ali ao Flávio fazer as defesas durante essas crises. Bem, agora tem que pensar um pouco mais paraa frente. O que que o PT está imaginando?

Eles quer justamente, Uri, eh, mirar numa batalha de credibilidade com Flávio Bolsonaro. Que que eles querem contrapor? as crises que Flávio Bolsonaro vem vivendo, vem acrescentando, quer inclusive eh explorar eventuais contradições de Flávio Bolsonaro, pegar a linha do tempo, das relações do caso do Dark Ross, do tarifá, explorar isso para fazer essa, como eu te disse, a batalha da credibilidade. que eles falam o seguinte, mesmo a pessoa que não é eh lulista, não quer votar no Lula, ao comparar a trajetória dos dois, Lula eh entregando com entregas e Flávio vivendo crises, eles avaliam que isso pode ajudar o presidente Lula a impulsionar e eh furar esse teto. Grande questão do presidente Lula é que ele bate num teto ali e esse é o grande desafio da campanha eh do atual presidente que vai tentar o seu quarto mandato. É, de certa

forma, repete um pouco o que aconteceu entre o primeiro e segundo turno de 2022, em que Lula avança muito pouco em termos percentuais, né, na na apuração do primeiro e do segundo turno comparativamente. Foi Jair Bolsonaro naquela situação que avançou mais e nada garante que isso não poderia se repetir, seja lá quem for o adversário do presidente no segundo turno. pelos atuais levantamentos, segue sendo Flávio Bolsonaro o principal nome da oposição a desafiar a campanha reeleição do presidente. Jusar Soares, muito obrigado mais uma vez. O portal de notícias ICL divulgou hoje uma foto do senador Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, que ficou conhecido como Sicário e é apontado como cúmplice do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Esta

foto teria sido feita em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro em 2022. O ICL informou que em parceria com o Centro Latino-Americano de Investigação Periodística, realizou a verificação da imagem por meio de cinco diferentes ferramentas de detecção para checar se havia indícios ou marcas d'água de que seria gerada por inteligência artificial e afirmou que não foi encontrado nenhum indício de que essa fotografia tivesse sido criada por meio de alguma IA generativa. Além disso, foi informado o uso da ferramenta de verificação em que não foi possível encontrar indícios de que a imagem tenha sido manipulada ou de que tenha sido uma montagem. Segundo o portal, também foram analisadas as sombras das mãos e os reflexos nos óculos escuros de ambos, mostrando que estariam sendo iluminados pelas mesmas fontes de luz. Após esta divulgação, o próprio Flávio Bolsonaro se pronunciou e negou conhecer o aliado de Daniel Vorcaro.

>> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a divulgação de uma carta do ex-presidente Jair Bolsonaro, na qual ele dá apoio à candidatura do filho Flávio à presidência. Esse pedido vem após a defesa do ex-presidente afirmar ao STF que Bolsonaro, abre aspas, jamais soube, fecha aspas, que o filho divulgaria esta carta e que o senador não foi orientado pelo pai a fazer a postagem. Morais suspendeu as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro por 90 dias, por considerar que a veiculação da carta teria desrespeitado a ordem que proíbe o ex-presidente de usar as redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Hoje a atenção dos investidores se voltou à economia norte-americana.

Voltamos a conversar com a analista e editora de economia, Lucinda Pinto, para detalhar como fechou o pregão de hoje. Dólar segue na estabilidade, Lucindo. É, Yuri, o dólar continuou estável, mas a bolsa teve que cair hoje por conta dessa expectativa aí em torno da definição das tarifas do Donald Trump, que não saíram ainda. Nossa equipe de economia está lá de prontidão, já conectada, esperando o anúncio e aí ao longo do dia acabou que os investidores adotaram o tom mais cauteloso e explicou isso explicou a queda do Ibovespa. Não é não foi só essa questão das tarifas que pesou. A gente

também sentiu os efeitos das pautas bomba, tem uma preocupação grande com o impacto dessas medidas sobre o cenário fiscal e isso ajudou a trazer um tom mais mal humorado, digamos, além da vitória da Argentina, acho que isso deve ter contribuído. >> Final >> e o Ivovespa acabou fechando o dia em 176.000 pontos. O dólar ficou praticamente estável, subiu um pouquinho só para R$ 5,7. Eh, o dólar ele tem mostrado, eh, no fim das contas um movimento de fraqueza essa semana, porque dados de inflação do eh do mercado americano, os dados de inflação dos Estados Unidos vieram mais fracos, denotando uma economia também um pouco eh perdendo tração e aí com isso o dólar cai em relação às principais moedas do mundo.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Como você disse, né? Estamos aqui toda a equipe da CNN atentas aos as notícias dos Estados Unidos que podem nos afetar, né? Agora, mas antes de me despedir de você, menos de 4 meses depois da aprovação. Opa.

Então, deixa eu só acertar aqui o que que a gente tem mais uma arte? Desculpa, achei que eu ia chamar a tua arte. Perdão. >> Falando ainda do mercado americano, a gente viu hoje a SpaceX, a empresa do eh Elon Musk, sentir os efeitos da gravidade. Então essa ação do da companhia de foguetes, né, do trilionário Elan Musk, que fez uma operação imensa de conseguiu captar 2 trilhões de dólares na oferta de ações lá no dia 12 de junho. E essa o papel

disparou, a gente viu uma valorização bastante expressiva pela primeira vez. A ação foi negociada abaixo do preço de oferta. Então essa ação quando foi lançada, ela valia 135, ela chegou a valer 226 e no fim das contas hoje foi negociada ali a 104 134. Então é uma demonstração, Yuri, que tudo que sobe muito eventualmente pode cair ainda mais no mercado financeiro. >> Pois bom, enfim, ficamos de olho ali para ver, né, o quanto que é que, enfim, né, que foi, como você disse, né, o o a abertura ali, o IPO foi um estrondo sem trocadilho aqui, mas agora de fato as coisas começam a se acalmar literalmente com os pés no chão. Mas o que a gente tá

de olho, como a gente estava falando antes, né, para manter o disclaimer aqui, a questão toda do tarifar expectativa de que haja essa comunicação entre os governos dos Estados Unidos do Brasil de forma oficial em relação a esta taxação. E aí, claro, equipe de economia toda acionada aqui para nos atualizar. Qualquer novidade nos chame aqui, Lucinda, obrigado mais uma vez. Menos de 4 meses depois da aprovação da lei que autorizou a instalação de farmácias dentro de mercados, o açaí inaugurou uma dessas novidades e é assunto para o fato relevante de hoje.

>> Menos de 4 meses após a aprovação da lei que permite farmácias em supermercados, o açaí inaugurou sua primeira unidade em São Paulo, com planos de abrir 25 espaços até o fim deste ano. A rede de atacar estima um potencial de 250 novas farmácias no Brasil dentro dos mercados. As unidades serão cerca de 10.000 SKUs, similar às farmácias de rua e visam reduzir custos operacionais em 40% em comparação às concorrentes. O CEO Belmiro Gomes destaca que a estratégia inclui interligação com programas de pontos e a captura de vendas dos 40 milhões de clientes mensais. A venda

online será iniciada com o formato clique e retira. As farmácias ocuparão espaços ociosos nas lojas com presença de um farmacêutico em tempo integral. A distribuição será direta. A rede, porém, não quis projetar o potencial de receita com o novo negócio. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Voltamos a falar aqui com a Jusara Soares e toda essa expectativa, Jusara, em torno desta comunicação entre os governos de Brasil e Estados Unidos em relação a este novo tarifaço. Eh, há todo, a gente sabe de todos os efeitos políticos que isso ia ter, mas queria começar contigo. Você acompanhou muito de perto essas negociações, as várias tentativas rodadas eh de conversas entre representantes do governo brasileiro e do governo americano. Já se tem algum balanço do que de por essas conversas não surtiram o efeito esperado pelo Brasil, que era não aplicação dessas tarifas e ao que tudo indica, alguma tarifa vai ser de fato aplicada para uma quantidade significativa de produtos brasileiros.

Eurri, assim como nós, o Palácio do Planal também está na expectativa desse anúncio lá nos Estados Unidos, da oficialização desse tarifá que o governo brasileiro eh dá como certo há muito tempo. Por quê? Nessas rodadas de conversas, Yúrio, o que os os negociadores brasileiros sempre relataram era uma total inflexibilidade dos americanos em relação aos argumentos apresentados pelo Brasil. Por exemplo, citando dois casos sempre recorrentes, a questão do desmatamento, que eles falam é injustificado, o Brasil vem diminuindo seus números. Eles usam isso como um argumento. Eles falam: "Bem, a partir do

momento que eles citam a questão do desdatamento para justificar alguma eh essa essa essas tarifas, mostra que não tem nenhuma razão de ser aplicação eh dessa dessa medida. Bem, como eh o a gente trouxe ontem também a informação, Daniel Hitner também trouxe detalhes dessa reunião ainda ontem. A grande questão aqui é que ontem o governo brasileiro já tinha eh, né, já sabia ali que essas tarifas devem vir e o objetivo deles, e aí isso deve ocorrer daqui para frente também, é tentar ampliar a lista de exceções. A grande expectativa é quais serão os setores que serão tarifados, o que que estará na lista de exceção. É o grande, é a grande expectativa a partir de agora. lá no

Palácio do Planalto, conversando aqui com Fontes há pouco, porque eu tô monitorando esse assunto, eles me falam que devem se manifestar ainda hoje sobre o anúncio feito pelos Estados Unidos, ou seja, estão preparados para isso. O governo vai insistir no discurso que se trata de medidas injustificadas, injustas, e quer, ao menos e nessa primeira reação aqui, Yuri, pelo menos deixar aberto algum canal ali de diálogo para tentar seguir essa negociação. como a gente estava dizendo um pouco mais cedo, Uri, além do governo Palácio do Planalto, Ministério das Escalações Exteriores, também é um grande componente político envolvendo isso, porque deve ser uma das pautas principais eh da eleição neste ano. Então, tá todo mundo atento aqui, nós Palácio do Planalto, as campanhas, porque a reação vai ser imediata. Jusara, vamos trazer também Daniel Hitner aí em Brasília, no nosso estúdio Hitner, toda essa expectativa para o quais vão ser as explicações do do representante comercial dos Estados Unidos, Jamison Greer, e o que que pode eventualmente ficar de fora desta lista de produtos taxados.

>> Yuri, todos os óleos e eh Grear deve anunciar dentro de instantes os detalhes do tarifaço pro Brasil. todos os olhos agora paraa lista de exceções que, segundo ele disse ontem na última reunião de negociações entre Brasil e Estados Unidos, não deve ser uma aspas lista dinâmica. O que que ele quer dizer com isso? No ano passado, houve um primeiro tarifaço e depois o setor privado se articulou de forma muito forte e muito competente em Washington. conseguiu tirar a carne, o suco de laranja, o café do tarifaço, ampliando a lista de exceções. O sinais de Grear são

de que deve haver uma lista ainda mais substancial de exceções. Hoje o tarifa estaria cobrindo, afetando 21% das exportações brasileiras aos Estados Unidos em valores. Há uma expectativa do governo, diante das sinalizações de ontem ainda de Jameson Greer, que esse número deve se reduzir, portanto, mais exceções e menos produtos, menos valores afetados. Porém, a lista que vier agora deve ser uma lista, segundo Grear, definitiva, ou seja, não tem mais chororô, não tem mais a possibilidade de diante de algum lobby bem feito em Washington ampliar essa lista. por isso que ela se torna mais importante. Agora,

eh, Greer e o governo americano certamente vão repetir em público aquilo que eles já disseram nas reuniões fechadas, muito reservadas, tocadas com eh muita reserva eh entre os dois governos, que é de que o Brasil, na visão da Casa Branca, não se empenhou, não se engajou nas negociações. Visão altamente contestada pelo governo brasileiro. A partir de um ponto, eh, Yuri, além de de ver acusações que não t não teriam e substância técnica, como a questão do desmatamento, os americanos dizem: "O agrobrasileiro tá se beneficiando." O Brasil diz: "A gente diminuiu o o desm o desmatamento, o que é verdade." Eh, o Brasil também se queixa do seguinte, a gente não pode fazer como a Argentina ou como a União Europeia aqui resolveram rasgar, e é uma decisão legítima, as regras internacionais de comércio e aplicar uma concessão comercial destinada unicamente aos Estados Unidos. Princípio número um da

Bíblia do Comércio é: se eu faço uma concessão para um, ela tem que valer também para outro. Se eu dou um benefício, digamos, para máquinas e equipamentos produzidos nos Estados Unidos, essa mesma concessão tem que valer paraa Espanha, paraa Índia, para para Bangladeste e pro Japão. E isso não caiu bem pros Estados Unidos. Soares, Daniel Hitner, a Lucinda Pinto vem se juntar a nós aqui na tela, porque a gente já tem algumas informações chegando da parte de Jameson Greer, explicando, né, que de fato a ação vai ser tomada nesta noite, na noite de hoje, de aplicação de tarifas após a conclusão da investigação comercial. E um dos pontos que ele traz, que eu quero repercutir contigo, Lucinda, não é exatamente uma novidade, mas que já que agora, né, coloca ali, olha, eh, o que diz o Greer quando faz menção ao Pix, que era um ponto que o governo brasileiro tinha deixado claro que não colocaria nas negociações o sistema de pagamentos brasileiro. Diz aqui que o

Pix traz condições desleais de competição no comércio eletrônico. Ou seja, isso mostra que, de fato, pelo menos nesse ponto aqui muito específico, não havia muito caminho a ser negociado por todas as falas que vinham lá dos Estados Unidos, da percepção dos Estados Unidos em relação ao Pix e do que dizia o governo brasileiro em relação a esse meio de pagamento. É, Iri, de fato, o Pix é uma eh uma ferramenta, um sistema eh criado, desenvolvido pelo governo brasileiro que ampliou muito a bancarização, a inclusão dos brasileiros eh no sistema financeiro bancário. Eh, e que não, obviamente não não há muito caminho para se alterar eh qualquer, enfim, maneira de de utilização dessa ferramenta. Agora, o que parece é que realmente os Estados Unidos usam isso meio como eh moeda de troca ali, uma pressão, uma uma espada para pressionar o governo brasileiro para alcançar algum outro objetivo. A gente sabe que o Pix

realmente gerou aí um problema para muitas companhias, especialmente as bandeiras de cartão de crédito, muitas delas americanas, que perderam muita receita em função aí desse sistema de pagamentos, mas não há o que o governo brasileiro possa alterar, não se enxerga, né, nenhuma eh nada que possa ser entregue eh nessa negociação especificamente. Então, resta saber o o que mais vai ser dito aí nesse documento que tá para ser divulgado. a gente sabe eh que haverá um documento mais tarde. Acho que até aqui a gente tá ouvindo apenas algumas declarações, repetindo coisas que já tinham sido ditas a respeito do que o governo americano e do por governo americano está eh tomando essas medidas, fazendo essas investigações, mas a gente precisa ver de fato o que é que vem aí eh nessa lista de exceções eh se ela vai crescer ou não. Agora, especificamente sobre o Pix, realmente parece muito mais eh uma justificativa, né, para essa esse tanto de pressão que o governo tem feito.

Breaking news CNN. [música] >> Os Estados Unidos acabam de oficializar a imposição de novas tarifas contra produtos brasileiros. Uma informação que já havia sido antecipada pelo diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, e agora esta decisão foi oficializada em uma teleconferência com a [música] imprensa. Relatos feitos da CNN destacam que o chefe do USTR, Jameson Greer, diz que houve falta de empenho por parte do Brasil e ele disse que o presidente Donald Trump [música] decidiu acatar, atender aí as recomendações do departamento que fez essa investigação comercial, apontando ah concorrência desleal da parte do Brasil em relação ao comércio com os Estados Unidos. Já ouvi aqui meus colegas. Lourival Santana se

junta a nós. Quero ouvi-lo primeiro. Eh, Lourival, sua primeira percepção. Já se imaginava que isso viria, mas agora de forma oficial, Jameson Jameson Greer dizendo que Donald Trump vai sim seguir essas recomendações. >> Sim, todos os países que negociaram com os Estados Unidos fizeram concessões bilaterais aos Estados Unidos e obtiveram concessões dos Estados Unidos também, né? O caso do Reino Unido, que é

um caso parecido com o do Brasil, que envolvia etanol também. O Reino Unido eh liberou eh todo o mercado britânico para o etanol americano. O Reino Unido também produz [música] etanol de 700 a 900 milhões de litros por dia. Consome 1.hão400. fez essa

negociação, retirou a tarifa de 19% e deixou o os produtores de etanol britânicos concorrerem com os produtores de etanol eh americanos. Também retirou a taxa de aquele imposto sobre as BigTexs americanas, né? E obteve concessões, obteve todo o mercado de automóveis, a cota de 100.000 1000 automóveis, que é o que o Reino Unido exporta, com tarifa zero para os Estados Unidos, em vez de 27,5%. Eh, em relação a a querer então se Brasil, diferentemente de todos os outros países, União Europeia, [música] Reino Unido, Japão, Coreia do Sul, Índia, Vietnã, Indonésia, todos os países que fizeram acordo com os Estados Unidos, quisesse então eh fazer as mesmas concessões para o mundo inteiro, poderia fazer e seria ótimo para o Brasil, porque [música] ficaria livre de tarifas que castigam mais os brasileiros do que os outros países. Em relação ao

Pix, a informação que eu tenho é que os Estados Unidos e poderiam [música] aceitar um compromisso que seria no sentido de retirar do Banco Central a gestão sobre [música] o Pix, porque o Banco Central é ao mesmo tempo, regulador e gestor do Pix. Essa era a a contestação dos Estados Unidos. Não é que os Estados Unidos estavam pedindo para fechar o Pix, não existir mais o Pix, porque eles consideram que isso é um conflito de interesse e que deixa o Pix em em pé de desigualdade, né, uma assimetria positiva em relação aos cartões de créditos, aos sistemas que os Estados Unidos têm. Então, havia sim bastante margem para a negociação [música] e o Brasil realmente eh não quis fazer concessões, porque o governo Lula vê proveito nessa briga, nessa disputa, eh, ao jogar nas costas eh da oposição as tarifas dos Estados Unidos. >> Uhum. Pois é. esse componente político

aqui. Vou falar um pouquinho com Jilsara Soares a respeito disso, até porque o Palácio do Planalto deve divulgar um comunicado agora que foi oficialmente confirmado este novo tarifá, mas quero ouvir antes, Daniel Hitner, em relação a esta informação que já está na nossa tarde, que a equipe de economia sob comando de Lucinda da Pinto traz aqui a informação de que tanto café quanto a carne do Brasil não vão ser tarifados. estão na lista de exceções dois produtos brasileiros que são muito consumidos pelos norte-americanos e que naquele naquele tarifácio do ano passado, Daniel, eh tiveram impacto ali na inflação medida para o consumidor americano. E e eu as pressões internas são muito relevantes nos Estados Unidos pra tomada de decisão pela Casa Branca da lista [música] de produtos excetuados do tarifaço. A gente observou isso em vários setores e agora à medida que a gente for conhecendo, [música] Jameson Greer disse que e na teleconferência com jornalistas que ainda está acontecendo e já disse que Trump aceitou as as recomendações, mas nós ainda não temos acesso à ordem executiva que oficializa o tarifaço para sabermos os setores. É, outros produtos,

máquinas e equipamentos, têxteis, [música] calçados, isso os industrializados no agro, melos florest agroflorestais, pescados também, embora pouco relevantes em termos de valores na pauta de exportações paraos Estados Unidos, devem ser acompanhados com bastante atenção. Acho que a gente vai ter também e um um bom foco ali nos próximos dias, além das repercussões políticas que a Jusara pode detalhar, é um olhar sobre o uso pela primeira vez da lei de reciprocidade econômica, que foi aprovada por unanimidade, por consenso e unanimidade na Câmara e no Senado no ano passado. a gente percebe uma parte do governo da explanada dos ministérios bastante eh defensora de que eh seja acionada a a lei. E aí um ministério, provavelmente o Itamarati, segundo a gente apurou, eh acionaria a CAMEX, que é a Câmara de Comércio Exterior, e a partir dali haveria 30 dias para elaboração de um relatório definindo, recomendando ou não eh retaliações aos [música] Estados Unidos. Bom, deixa eu já trazer então, Jusara, esse aspecto político contigo, né? Já havia, como você disse, toda uma

expectativa de que as negociações não resultariam em adiamento ou cancelamento desse tarifaço confirmado agora, o que que se tem já de informações de como isso pode render politicamente aqui? Eh, como é que isso vai ser tratado? Vai estar no tabuleiro político de um ano eleitoral no Brasil. Olha, Yuri, a julgar aqui pelo que Greers está falando nos Estados Unidos, quando ele fala justamente da questão do Pix, que ele fala que o [música] o Pix promove condições desleais, né, em comparação com eh com competição do comércio eletrônico, né, dos métodos de pagamento. Quando eh Greer fala isso, ele joga um componente político enorme para a eleição, porque a gente vê tanto a campanha do presidente Lula quanto a pré-campha de Flávio Bolsonaro duelando por essa questão do Pix. Eh, Flávio

Bolsonaro dizendo que o Pix foi criado no governo do pai dele, enquanto o presidente Lula vem dizendo que vai fazer a defesa do Pix e tenta empurrar isso para Flávio Bolsonaro. Então, não tenha dúvida que isso vai eh inundar as redes sociais nos próximos nas próximas horas sobre essa decisão do Greer que ainda vai ser eh publicada o documento, como disse o Daniel Hitner. Tem um outro ponto aqui que a gente tá aguardando, [música] porque o governo brasileiro vai se manifestar, mas a grande questão aqui, além da lista de exceções, é sobre a expectativa de quando essa medida será aplicada. Tinha, em princípio, tinha uma uma percepção do governo brasileiro que que os Estados Unidos pudessem colocar um cronograma para aplicação dessas medidas. A ver se isso se confirma. Me

chama também a atenção, Yuri, é justamente ele falando é que os Estados Unidos seguem aberto à negociações sobre o tarifaço. Isso vai de encontro com o que as fontes do governo brasileiro vinham nos falando, que eles eh inclusive para calibrar essa resposta depois desse tarifá, porque não querem fechar a quer dizer, as possibilidades de diálogo com os Estados Unidos para [música] ter tentar reverter essas essas tarifas. a gente tá acompanhando aqui as as manifestações, né, eh, lá lá nos Estados Unidos de Grear e o detalhamento, né, obviamente, desse documento que vai dar as informações pra gente sobre o tarifaço. >> Lucinda Pinto, quero ouvir um pouco a sua avaliação da perspectiva do setor privado, dos agentes econômicos que podem tão ainda estão ainda na expectativa de saberem se estão na lista de exceções ou não a essas tarifas. Essa perspectiva que os Estados Unidos deixam, estamos colocando as tarifas agora, mas ainda estamos abertos a negociações. E Jameson Grear cita

algumas situações, eh, muito do que o Lourival já colocou em relação ao Pix. Não que o Pix seja extinto, mas que ele tenha igualdade de competições com meios de pagamento das empresas americanas. Há uma referência de uma disputa histórica entre Brasil e Estados Unidos, que é o mercado de etanol brasileiro, que os estados produtores americanos têm interesse. Mas queria ouvi-la, Lucinda, sobre esta perspectiva do setor privado, se estão ou não satisfeitos com a forma como o governo brasileiro lidou com essas negociações que culminaram agora com esta aplicação de uma rodada aí de 25% sobre produtos exportados pelo Brasil. Olha, Yuri, os setores mais afetados certamente estão se sentindo bastante expostos, inseguros. Então, tem

realmente uma visão de que o governo brasileiro poderia ter sido ou deveria ser mais incisivo nessa negociação. Eu acho que em relação especificamente a essa questão do Pix, eh, não vejo, embora e seja claro que o governo americano esteja reivindicando. Até no começo se falava no risco de algum tipo de intervenção sobre o Pix. Eu realmente isso não tá em questão, não é isso que ele tá exigindo, mas eh não vejo e não temos essa informação por parte das autoridades que haja espaço para eh algum tipo de alteração. Neste momento está completamente fora eh da pauta, mas haveria outras coisas, por exemplo, as a questão do etanol e e outras tarifas eh eh equivalentes que poderiam ser adotadas ou ou tarifas preferenciais paraos Estados Unidos. Então, existe sim

uma visão por parte daqueles setores mais afetados nesse momento de que o governo brasileiro poderia entregar algo como traz o Loural. Talvez não seja no Pix, mas [música] talvez eh mesmo nas relações comerciais e em relação a outros produtos sensíveis, por exemplo, o etanol. [música] >> Pois é. E Jameson Greer faz menção, inclusive de que o Brasil teria feito negociações, ele citou dois casos, com Índia e com México, que seriam eh análogas, digamos assim, ao que os Estados Unidos desejariam e que não teriam ocorrido. Daniel Hitner, quero te ouvir sobre isso. E de fato houve algum

tipo de tratamento diferenciado, talvez não seja este o termo, mas que o Brasil foi muito duro para esta mesa de negociações com os Estados Unidos a partir do que havia acontecido lá no ano passado, em que num primeiro momento, né, relembrando, o Liberation Day foi tranquilo para o Brasil. O Brasil passou ileso naquele dia que Donald Trump apresentou aquela aquela placa com as várias tarifas aplicadas a diversos mercados do mundo. Depois, em julho do ano passado, pouco mais de um ano atrás, veio aquele super tarifaço com alegações muito mais políticas do que comerciais. Agora uma série de alegações comerciais e argumentações comerciais dos Estados Unidos de que na mesa de negociação teria faltado flexibilidade do governo brasileiro. Yuri, tem uma diferença gritante entre o momento em que o tarifaço começou a ser discutido e agora efetivamente aplicado neste ano e o Liberation Day, como você recordou, em abril do ano passado e depois as tarifas maiores pro Brasil de até 50%, a partir de julho de 2025.

diferença. Naquele momento não havia canais de interlocução nem entre os ministros e secretários americanos do primeiro escalão, nem entre os escalões técnicos de cada governo. O diálogo estava interditado. Dessa vez existe o canal direto, existe um diálogo. As reuniões têm sido descritas a mim como cordiais, mais improdutivas. E aí, eh,

parece ter havido, eh, acusações um pouco atrapalhadas e falta de empenho, talvez, de ambas as partes. Eh, de fato, os Estados Unidos têm uma eh acusação consistente contra o Brasil, que é sobre tarifas de etanol, que são altas, queixas sobre eh direitos de propriedade intelectual e registro de patentes. Isso procede de fato. E o Brasil, é, talvez não tenha se mexido como poderia ou deveria, porque também o que pediu foi interditado pelos americanos. O Brasil tentou trocar etanol por mais acesso ao açúcar e isso os Estados Unidos não quiseram. É preciso sempre lembrar esse

fator de que Lula viveu seus melhores momentos politicamente desde o ano passado, respondendo com a defesa da soberania ao tarifáço que ele atribui a família Bolsonaro. Então isso lhe convinha bastante. Daí talvez uma certa falta de empenho no final na ponta que é a mesa de negociação. >> O Sinda Pinto, Daniel Hitner, Jusar Soares, Lourival Santana. Agradeço vocês pela participação, nos ajudar aqui na neste breaking news, a confirmação de que os Estados Unidos vão tarifar produtos brasileiros em 25%. A cobertura

da CNN prossegue agora com o WW sob o comando do Caio Junqueira. Parte dos meus colegas vai seguir ainda nesta cobertura. Agradeço a você. A gente encerra o CNN Prime Time, mas te convida a seguir conosco para acompanhar mais detalhes, mais informações e mais análise a respeito [música] deste novo tarifaço dos Estados Unidos, do governo Donald Trump, sobre produtos brasileiros. Até amanhã. Pense bem,

pense nele. >> [música]