---
video_title: "TSE mantém R$ 133 milhões como limite de gastos para campanha presidencial | CNN NOVO DIA"
video_id: nUuQ2LIfeh8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nUuQ2LIfeh8
video_date: 2026-07-22T11:09:22+00:00
video_description: |
  O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) decidiu manter os limites de gastos para as eleições deste ano nos mesmos valores fixados no pleito de 2022. Com isso, candidatos a presidente estão autorizados a investir até R$ 88,9 milhões no primeiro turno e outros R$ 44,4 milhões no segundo – somado, o montante chega a R$ 133,3 milhões. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/tse-mantem-r-133-milhoes-como-limite-de-gastos-para-campanha-presidencial/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Como de pra Tribunal Superior Eleitoral define o limite de gastos para as campanhas eleitorais desse ano. No caso das campanhas presidenciais, a gente tá falando aqui de R3 milhões deais. É o mesmo valor da eleição de 2022. A linha Becket tá com a gente, vai trazer em detalhes, então, esses números e até como é que ficou dividido esse montante, né? Porque tem dinheiro pro primeiro e tem dinheiro pro segundo turno.

>> Isso mesmo, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, essa decisão já havia sido aprovada na última sessão plenária do TSE antes do recesso dos ministros e ontem foi formalizada no Diário da Justiça Eletrônico, né? esse limite então de gastos de campanha para as eleições de 2026, que são os mesmos números das eleições de 2022, né? Então, quanto cada candidato poderá gastar para presidente da República? O candidato tem

até R$ 88.900.000 no primeiro turno e R$ 44.400.000 no segundo turno. Isso totaliza esse

valor que você citou de 300 de R$ 133 milhões 300.000. Deputado federal tem até R$ 3.170.000.

Para deputado estadual ou distrital, o candidato tem até R 1.270.000. E aí a gente chega num detalhe importante, Carol, que é em relação a governador e senador. Esses vão variar os números de acordo com o estado. E aí

se a gente pega São Paulo como exemplo para governador, ele tem até então R$ 26.600.000 no primeiro turno e R$ 13.300.000 R$ 1.000 no segundo turno. Já senador tem

até R$ 7.100.000 para gastar então durante as eleições, a campanha de 2026, né? O entendimento dos ministros da Suprema Corte é de que não houve uma alteração relevante na legislação eleitoral que justificasse uma atualização, então, um aumento desses valores. Também foi considerado o fundo especial de financiamento de campanha, que permanece no mesmo patamar também de 2022. Ele tá em R$ 4.900

milhões deais. E aí essa é uma proposta que foi apresentada pelo ministro presidente do TSE, Cunis Marx. Ele chegou a pontuar que essa proposta ah atende um pedido ali da maioria dos partidos políticos que acabam visitando a corte, levando ali as suas reivindicações, inclusive sobre as campanhas, né? Segundo ele, esses reajustes, reajustaram os tetos, esses limites de gasto de campanha e não reajustar o valor do fundo eleitoral, não faria sentido, já que os candidatos não teriam ali mais dinheiro para poder financiar essas campanhas. Então, para o ministro Nones Marques, manter os mesmos valores ajuda a preservar ali, de certa forma, o equilíbrio entre os partidos, dá mais estabilidade à disputa eleitoral e também evita, de certa forma, uma vantagem ali aos candidatos que já possuem cargo eletivo, né? Então essa

resolução foi aprovada por unanimidade na última sessão plenária do TSE e ontem então teve essa formalização por parte do Diário da Justiça. Carol, >> obrigada Aline. Detalhando esses números pra gente estabelecidos pelo Tribunal Superior Eleitoral, seguimos aqui falando de eleições com Telcuri. A gente vai falar aí de uma disputa que tá na justiça, que envolve disputa política regional. Vamos mais uma vez relembrar esse episódio aqui com o Telcuri, que envolve o partido Democracia Cristã, pediu ao Supremo Tribunal Federal que mantenha aquela ação que questiona a possibilidade de posse do filho do ex-presidente da Câmara, Artur Lira.

Bora colocar aqui de novo esses personagens para quem tá nos acompanhando, Té relembrar o que é essa confusão dentro do Democracia Cristã. É uma treta que envolve um cenário regional e que descambou pro cenário nacional numa briga entre o João Caldas, presidente do Democracia Cristã, e o Artur Lira. e o clã do Artur Lira são duas famílias historicamente adversárias no estado de Alagoas e que vem travando e e vivendo um embate político já há bastante tempo. O Democracia Cristã filiou o seu primeiro deputado no nesse mês de julho, o José Carlos Araújo. E com uma representação no Congresso Nacional, isso permitiu com que o partido acionasse o Supremo Tribunal Federal. E o João Caldas decidiu acionar

o Supremo contra uma lei que beneficia o filho do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Artur Lira. que aparece nas imagens. O Alvinho Lira, que vai disputar uma vaga de deputado federal nesse ano, tem 20 anos de idade e vai ter 21 anos de idade, a idade necessária para assumir o cargo somente no final de fevereiro. A ideia do João Caldas é barrar a candidatura e a possibilidade de, em caso de vitória, o filho do ex-presidente da Câmara assumiu o cargo no ano que vem. só conseguiu acionar o Supremo porque tinha um deputado federal filiado. Acontece que dias depois de

filiar o José Carlos ao Democracia Cristã, o deputado disse: "Não é bem assim. Eu não me filiei, eu não acionei nenhuma ficha de filiação [limpando a garganta] e eu fui filiado a revelia. Fui afiliado sem a minha autorização pelo João Caldas em uma briga da qual eu não faço parte. Foi o que o deputado disse numa conversa que nós tivemos na semana passada. Na sequência, ele acionou o Supremo Tribunal Federal, pedindo para que não fosse considerada a sua filiação. Dias

depois, ele acionou o Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Bahia pedindo anulação da filiação, dizendo que em nenhum momento acionou a ficha partidária e que quem o filiou foi o partido, sem que houvesse sua autorização e que ele foi colocado em uma briga da qual ele não faz parte, que ele foi usado pelo partido para que João Caldas pudesse aumentar, intensificar o seu embate e sua queda de braço com a família de Artur Lira lá no estado de Alagoas, que acontece no final das contas é que o João Caldas rebateu, apresentou a ficha de filiação. A gente trouxe isso na semana passada. O deputado acionou o TS, o Supremo Tribunal Federal acionou o TRE da Bahia e anteontem, na medida mais recente, o João Caldas voltou ao Supremo Tribunal Federal apontando contradição, dizendo que quem enviou o e-mail alegando ter sido filiado ao Democracia Cristã e saindo do PDT foi o próprio deputado que partiu dele próprio, que ele se contradisse à justiça eleitoral e ao Supremo Tribunal Federal e defendeu ao STF a manutenção dessa ação, porque o receio dele é caso em caso de desfiliação, que ele perca a possibilidade de apresentar essa ação no Supremo. El Cur, nosso analista, tá acompanhando aí de perto esse caso. Vai atualizando a gente, hein, Té?

>> Valeu. >> Até já. Yeah.