---
video_title: "Lei da Reciprocidade: Retaliações a tarifas devem ter impacto negativo; veja análise | HORA H"
video_id: tkBS2YxAOMo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkBS2YxAOMo
video_date: 2026-07-16T22:42:18+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro promete usar a reciprocidade às tarifas impostas pelos EUA. Segundo o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, as represálias podem ampliar o conflito e gerar custos para ambos os lados, impactando negativamente as empresas e trabalhadores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Nós vamos ouvir agora a análise do nosso Américo Martins sobre os riscos e os custos prováveis de uma gestão equivocada dessa nova eh desse novo tarifacho contra o Brasil. Vamos lá. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todas e todos. A decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa unilateral de 25% sobre as exportações brasileiras é, sem dúvida nenhuma, muito negativa pra economia do Brasil e, claro, pra relação entre os dois países. A medida atinge

setores que são muito importantes e cria um novo foco de tensão diplomática, mas não muda dois fatores que são essenciais. Em primeiro lugar, os laços entre o Brasil e os Estados Unidos são antigos e muito mais fortes do que essa crise. Em segundo lugar, o Brasil tem alternativas para mitigar esse impacto, pelo menos do ponto de vista da balança comercial. Mas antes de detalhar, há um ponto importante que eu queria destacar aqui. Essas tarifas, na maioria dos casos, não tem nenhuma justificativa técnica. Quando anunciou tarifaços

contra outros países, o presidente Donald Trump argumentou sempre que os Estados Unidos enfrentavam grandes déficits comerciais e que outros governos estavam explorando os norte-americanos. Simplesmente não é o caso do Brasil. Pelo contrário, o país tem um déficit comercial com os americanos e esse é um dado crucial e enfraquece muito a lógica econômica da decisão norte-americana. Na prática, essa é uma medida que tem um forte componente político e abre um espaço para uma possível resposta brasileira. O Brasil tem, em tese, o direito de retalhar isso dentro das regras do comércio internacional e da própria legislação brasileira. Pode, em tese,

impor tarifas equivalentes e recorrer a mecanismos formais de contestação das tarifas. Mas a retalhação não é necessariamente a melhor saída. Pelo contrário, as retaliações tendem a ampliar o conflito e gerar custos pros dois lados, com um impacto muito negativo nas empresas e nos trabalhadores. E é justamente aqui que entram aqueles dois pontos iniciais que eu levantei. Em primeiro lugar, o peso da relação bilateral. Brasil e Estados

Unidos têm mais de 200 anos de relações diplomáticas. Os dois países têm investimentos relevantes um no outro e uma parceria econômica que é forte. Os Estados Unidos são o segundo maior parceiro comercial do Brasil e vão continuar sendo. Pode até crescer essa relação. Isso significa que há muita coisa em jogo e é pouco provável que qualquer um dos dois lados leve essa atenção ao limite. Em algum momento os

interesses econômicos vão falar mais alto. No segundo ponto, vale lembrar que o Brasil não depende apenas do mercado norte-americano. É um mercado muito importante, mas também não é a nossa única opção. As exportações brasileiras seguem sendo muito fortes. O país registrou inclusive um superábit comercial de mais de 42 bilhões de dólares no primeiro semestre desse ano.

são mais de 12 bilhões a mais do que no mesmo período do ano passado. Na prática, isso mostra que o Brasil já tá reagindo da forma mais eficiente a toda essa instabilidade, tá diversificando os mercados e buscando novas parcerias. E aqui eu destaco o avanço dos acordos comerciais importantes, como o tratado entre o Mercosul e a União Europeia. que pode ampliar muito as oportunidades para as empresas brasileiras. O governo brasileiro teve um papel fundamental para garantir que esse acordo com a União Europeia saísse do papel em parte justamente por conta dos tarifaços norte-americanos. A saída mais eficaz,

portanto, é ampliar essa estratégia do governo brasileiro, que já está dando certo. Buscar novos mercados, deixar claro que as tarifas também são ruins pros próprios americanos e fazer o possível para manter as relações com o Washington sem maiores rupturas. M.