---
video_title: "Tarifas: “Esperamos uma lista de exceções dos EUA”, diz ABIMAQ | BASTIDORES CNN"
video_id: lY0LdLDUNGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lY0LdLDUNGc
video_date: 2026-07-15T17:19:52+00:00
video_description: |
  O chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), Jamieson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. A diretora de Comércio Exterior da ABIMAQ falou à CNN sobre a lista de exceções das tarifas dos EUA sobre produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai voltar a falar sobre tarifácil, né? Eu tá abrir aqui a nossa conversa falando sobre isso, porque a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, a ABMAC, vem alertando pro impacto das tarifas de importação de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Essa sobretacha tem afetado severamente as exportações do setor. Pra gente entender como a entidade tem atuado, como foi a participação dela nos Estados Unidos, a gente conversa ao vivo com a Patrícia Gomes. Ela é diretora executiva de mercado externo da ABMAC. Bem-vinda,

Patrícia. Boa tarde. A gente chegou a trocar ali alguma figurinha sobre as reuniões quando você estava nos Estados Unidos. Queria começar. Daí a gente recebeu a informação, Patrícia, não sei se você viu, e até antecipamos isso na programação, de que o governo brasileiro, como já esperado, foi informado pelo governo dos Estados Unidos que haverá taxação de 25% e uma lista de exceções, sem indicar ainda quais são os setores. Qual é hoje a

expectativa de vocês sobre essas exceções? Boa tarde, Tainári, obrigada pelo convite. Bom, a gente tem leitura que a tarifa, né, de 25% ela vem, né, ela vai ser imposta pelos Estados Unidos, mas a expectativa também de que a lista de produtos, né, excluídos dessa decisão seja ampliada, né, a partir do último relatório publicado pelo ST. Eh, e aí, né, tem aí a participação, né, de produtos do setor de máquinas e equipamentos dentro dessa lista. E, a gente, como você disse, tá, a gente participou eh da da audiência pública eh realizada nos dias 6 e 7 agora de de julho, e levamos, né, ao conhecimento, tanto de forma formal quanto na audiência, eh o impacto que essa decisão traria pra indústria brasileira de máquinas e equipamentos, mas também para o setor produtivo americano. a gente tem

uma exportação muito pautada no comércio intra e empresas, né, do mesmo grupo, Intercomany. Então, 82% só para atitude de informação em 2024 foi realizado por empresas eh intercompany. Então, uma decisão como essa, né, de tarifar eh as exportações brasileiras e o setor de máquinas e equipamentos também vai afetar não só as nossas empresas, mas também as empresas americanas. Patrícia, vocês chegaram a conversar com empresários americanos, sobretudo esses que compram o maquinário brasileiro, eles chegaram a ter conversas com a Casa Branca porque no último tarifaço isso deu muito certo, principalmente a Coca-Cola em relação, eu sempre dou esse exemplo ao suco de laranja, foi a pressão da Coca-Cola nos Estados Unidos à Casa Branca que levou à lista de exceções. Sim, nós tivemos contato sim com algumas eh representações associações americanas, eh mas também tiveram dentro ali da audiência empresas americanas e também associações falando sobre a importância de manter esse comércio eh com o Brasil em relação ao setor de máquinas e equipamentos, né? algumas associações

não participaram da audiência, mas apresentaram manifestação formal, pedindo inclusive a exclusão do de produtos eh da taxação, pedindo também que se não some, né, essa tarifa se houver da 301 com a a tarifa do outro mecanismo da 232, eh permitindo também a utilização do mecanismo de bellback. Quando você importa um um componente, por exemplo, ele é parte, né, do seu processo produtivo paraa exportação, por exemplo, de uma máquina por parte dos Estados Unidos. Então, foi eh um exercício sobre pelo menos umas, pelo que a gente percebeu, umas cinco a seis representações eh do setor privado americano, eh importantes, relevantes, pedindo aí a exclusão de produtos do setor de máquina equipamento da da medida. Era nesse ponto que eu queria chegar, Patrícia, porque a gente ouviu até com muito entusiasmo dos setores que participaram das audiências eh sobre o alinhamento dos eh Estados Unidos, das empresas lá representadas com vocês. Então, queria te ouvir um pouco sobre isso, como as manifestações dos americanos podem eh ajudar, né, ao empresários brasileiros também, especialmente para essa abertura de exceções.

Bom, eu acho que a gente conta, contou uma uma história, né, dentro da audiência, na manifestação, eh, apresentando todo eh os argumentos, né, por que não tá o setor de máxamento, assim como os outros setores também apresentaram as suas as suas informações. Eh, e essa história foi de fato confirmada, né, pela parte americana. Só que a gente tá falando de produtos que são utilizados na nossa cadeia produtiva. É um comércio intercany, são eh produtos, né, bens no caso de marcas, equipamentos eh que são fabricados customizados com certificações, enfim, que é difícil desenvolver esse fornecimento. É um fornecimento que você para desenvolver eh leva eh de médio a longo prazo e é difícil você substituir esse fornecimento. Então essa informação que

a Bimmac, né, mas também outros setores trouxe na audiência, foi confirmada pelas pelas partes americanas também, tanto as empresas quanto as associações. Então a leitura de lado a lado é que ambos os países, ambos os setores serão afetados se houver essa decisão de de tarifa. >> Você foi num ponto muito importante, Patrícia, que é a questão do argumento de Donald Trump. O tarifaço para Donald Trump é uma oportunidade de arrecadar mais, já que os gastos americanos cresceram muito e uma tentativa de reindustrialização da indústria americana. Mas acho que você foi no ponto, o maquinário brasileiro, muito deles portado por Brasil demanda tempo, demanda um tempo de desenvolvimento, demanda um tempo de criação de cadeia de mercado e de logística. Os Estados

Unidos fazendo esse tarifaço não vão ter à disposição esses produtos como eles têm hoje. Pode ser uma questão de anos ou até de décadas, né? >> Exatamente, né? Mesmo com a decisão de de tarifar, pode ser que o setor produtivo americano não se interessa por recuperar essas cadeias, né? Não se interessa por produzir certos equipamentos. E aí são vários itens, né,

que tem que ser considerados, né? né, a questão, por exemplo, eh, do consumo americano, de empresas que estão ali aptas, né, a produzir o tipo da tecnologia, eh os custos para essa produção também. Então são decisões que não somente eh será considerado a tarifa, né, para voltar a produzir eh no mercado americano. Então, a gente tem ali a a percepção que esses argumentos, né, pelo menos na audiência que a gente acompanhou essa última, eh foram muito bem eh aceitos ou pelo menos tiveram um bom entendimento por parte dos representantes do governo americano de entender, né, o a complexidade de uma cadeia eh produtiva integrada como o setor de magas equipamentos, com o setor eh americano, saber que esse tipo de tecnologia ele vai eh demandar enfim, desenvolvimento eh por outras fontes. Pode ser que a tarifa eh se aplicada ainda mantenha um comércio, porque não há alternativa de fornecimento. Logicamente, se houver

tarifa, eh, isso vai prejudicar o comércio, né? Muitas empresas podem sim ser deslocadas, mas não dá para afirmar que vai ser totalmente substituído. Eh, mas o prejuízo vem, né, pro lado americano também. Então, eh, esse é o ponto que a gente tentou destacar, enfatizar para que os representantes do SATA, do Departamento de Comércio, enfim, todos os representantes ali do governo americano que acompanharam os dois dias de audiência, eh, tivesse um bom entendimento, né, do efeito que uma tarifa, né, eh pode, eh, atrapalhar, né, também a economia americana. >> Certo, Patrícia? eh, qual é a avaliação

que você faz sobre a atuação do governo brasileiro? Porque daqui a gente ouve muito eh que o Brasil apresentou todas as justificativas possíveis, inimagináveis, eh bateu muito na tecla do superavit dos Estados Unidos com o Brasil. Enfim, e algo ficou de fora dessa negociação na sua avaliação ou todo o esforço que poderia ter sido feito foi entregue nessa negociação? Não dá para afirmar que todo o esforço foi feito, né? A gente a gente como setor privado acaba não acompanhando, né, a mesa de negociação entre os dois governos. Então a gente não tem aí todo

o detalhe, né, que foi solicitado eh para se negociar em termos do bens, em termos de tarifa, em termos de outros pontos, né, que tem aí eh feito parte dessa investigação do STR. Eh, mais da nossa parte, a gente tem feito a manifestação ao Ministério da Indústria, ao Ministério das Relações Exteriores, apontando eh as nossas considerações, né, os pontos para que isso pudesse ser utilizado também eh nas agendas que o governo tem realizado com o governo americano. Eh, da nossa parte, a gente acredita que isso foi considerado, foi levado, foi levado, enfim, ao conhecimento do setor, eh, do governo americano. E isso, enfim, pode ter uma influência, né, sobre a decisão que a gente espera ter hoje, né? Eh, tem sim a expectativa da tarifa, mas que os produtos do setor ou o setor como um todo sejam excluído da medida. Essa é

a nossa expectativa. Agora, eh, não dá paraar para poder ter essa leitura nesse estudo, né? Foi considerado que a gente eh pede se mesmo se houver tarifa, que a gente continua a mesa de negociação, né? Que a gente possa aí eh ter eh a exclusão de produtos, de setores, enfim, para que a gente não impacte ainda mais as exportações do setor de bens manufaturados. Patrícia, os Estados Unidos são um país importante para setor de máquinas e equipamentos do Brasil. Em médio e longo

prazo, a BIMAC vê algum horizonte de compensação de venda desses produtos para outros países ou o Brasil pode evoluir em outras negociações que compense um pouco uma eventual tarifa dos Estados Unidos? Os Estados Unidos, eh, o Lib ele tem uma participação importante nas exportações do setor. Eh, ele representa atualmente 23% das exportações do setor de máquinas e equipamentos. Eh, >> Uhum. >> Eh, na minha leitura é impossível você perder esse mercado, né? você,

logicamente, se houver a tarifa, a gente vai ter uma redução da nossa pauta de exportações, né, da importância desse mercado, mas ele não não tende a sair, né, dentro dos principais mercados de exportação do setor. É difícil você eh destinar eh esse tipo de tecnologia facilmente para outros mercados, né, porque é uma negociação de médio e longo prazo, você tem que desenvolver fornecedor, você tem que passar por certificação. É, há uma concorrência muito acirrada também, né, globalmente em mercados importantes, onde o chof de máquinas e tem presença, mas a presença ainda não é relevante. Então, é difícil você fazer essa essa reorientação, né, de mercados para atender. Há mercados que têm recuperado, né, as exportações, por exemplo, Argentina. a gente vê também

alguns movimentos de crescimento, às vezes assim momentâneo, né, por exemplo, Singapura, mas mercados assim que a gente vê historicamente, né, uma uma participação importante, né, eh, e a e com crescimento, né, acho que é difícil, né, a gente ter uma uma alternância de outros países para poder cumprir, né, a o mercado americano em termos de importância para o setor de marcas e equipamento. >> Excelente. Obrigada, Patrícia. Patrícia Gomes é a diretora executiva de mercado externo da ABMAC. Um bom trabalho, até uma próxima.

>> Obada. Obrigada. >> Bom dia. >> Obrigado, Patrícia. Espaço aberto a você e a BMAC aqui no Bastidor e CNN.