---
video_title: "Caso Master: PF listou 40 perfis que atacaram Banco Central | LIVE CNN"
video_id: 3ZgWa6rxK-o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3ZgWa6rxK-o
video_date: 2026-07-10T12:46:12+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal realiza nesta quinta-feira (9) a 10ª fase da Operação Compliance Zero, que apura indícios de atuação coordenada em redes sociais voltada, em tese, a comprometer a credibilidade da atuação do BC (Banco Central). Segundo apurou o analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia, a PF listou 40 perfis que atacaram BC. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
de gente que até eh retirou-se de caminhada eleitoral por causa do Banco Master, porque aí a gente lembra também de proposta de delação de Paulo Henrique Costa do BRB e a PGR no fim de junho negou depois, eu tô até na dúvida agora aqui sobre Polícia Federal, mas já já eu chego no Jonas Maia, a PGR também negou a proposta de delação premiada de Paulo Henrique Costa, que era presidente do BRB, que tem conexão o BRB com o governo do DF e quem foi governador do DF Ibanez, você já adiantou pra gente que ele e abriu mão da corrida e tem um outro nome agora. >> O Cláudio Castro no Rio de Janeiro. >> Nossa, é o outro só Cláudio Castro, né, no Rio de Janeiro, ex-governador do Rio de Janeiro, que ia concorrer ali pro Senado e também retirou-se da caminhada. Portanto, a gente vê o cometimento de um crime que tem efeitos assim inúmeros, de uma grande teia, desde liquidação do banco por causa do oferecimento de um CDB, rendendo 140% do CDI. E não tem problema oferecer isso rendendo. O

problema é não pagar quando vence, né, as pessoas que investiram no teu banco. Aí o problema do BRB, por isso que eu citei Paulo Henrique Costa, que fez virar caso de polícia, né? A primeira operação da PF em relação ao máster tem a ver com o BRB, a tentativa de venda do máster para o BRB. A gente teve também a situação da Reágia, gestora de fundos de investimento, que também fechou, né? Acabou-se a Victor, você se lembra disso? quando ia haver um dia

antes de ser preso, Daniel Vorcar ia viajar pro Oriente Médio para vender uma parte do máster para um grupo de investidores árabes, incluindo a Victor. E acabou que a Victor no futuro, além de não ter fechado esse negócio, até entrou com pedido de recuperação judicial que foi aceito. Aí gente, INSS, crédito consignado, relação com estados, com municípios. Então, e aí eu vou caminhar aqui pro El Jonas Maia. O cenário é difícil paraa defesa de Daniel Vorcaro, né? é problemático e

eles estão trabalhando para defender o cliente deles. A Polícia Federal avança nessa investigação para compreender como é que eles agiram ao atacar inúmeras pessoas barra instituições para descredibilizar essas pessoas que eventualmente tenham agido para prejudicar Daniel Vorcar. Eli Jonas, nesta linha do tempo, depois de tantas etapas de operação, foi eficaz a contratação dessas pessoas na internet e como é que fica o caminho dessas pessoas atingidas pela operação daqui pra frente? Bom dia, >> Elisa. Ótimo dia para você, ótima sexta pro TC, para quem tá acompanhando a gente. São tantas frentes de

investigação que você trouxe muito bem a linha do tempo de de investimento, de de reago do BRB e também a PF abriu um outro inquérito no começo deste ano paralelo que era em relação ao Thiago Mir Thiago Miranda, publicitário que foi alvo dessa nova etapa da Polícia Federal da operação Compliance Zero. ele que aparece agora na nossa imagem aí justamente em um outra outro braço dessa investigação, na teia do Banco Master, que é em relação à contratação de algumas páginas da internet, alguns perfis de fofoca, páginas de nutrição que nada tinham a ver com o mercado financeiro para atacar adversários do Daniel Vorcaro no chamado projeto DV, com as iniciais de Daniel Vorcaro. Quando esse inquérito foi aberto, a Polícia Federal começou uma linha do tempo de verdade para entender quais foram as publicações que foram eh feitas com o mesmo discurso e aí chegou-se ao ponto de encontrar no celular do Daniel Vorcaro mensagens com Thiago Miranda, que aparece na imagem, publicitário, muito conhecido aqui em Brasília, trabalhava como um marqueteiro também do Daniel Vorcaro, uma pessoa que fazia o meio de campo em diversas frentes de investimentos aqui em Brasília e também em São Paulo. E descobriu-se, então, a Polícia Federal que ele foi responsável por contratar alguns influenciadores digitais, ou melhor dizendo, perfis na internet para atacar o Banco Central, descredibilizar, tentar descredibilizar, já que o Banco Central foi contra a compra e venda entre o BRB aqui de Brasília e o Banco Central. E além disso também contratação de outros influenciadores digitais, perfis na internet para defender o Banco Master, dizendo que o Banco Master estava sendo uma vítima da sociedade. Dentro desse

inquérito, ele prestou um depoimento, Thiago Miranda, inclusive tivemos acesso às informações desse inquérito e ele confirmou a Polícia Federal que contratou esses perfis na internet e para a Polícia Federal ele disse que não era para atacar as instituições, mas sim para uma gestão de crise após o Banco Master ser liquidado em novembro do ano passado e o Daniel Vorcaro ser preso. Ele até disse que inclusive apresentou esse plano ao Vorcaro no fim do ano passado, logo após Daniel Vorcaro ser preso e ser solto. Foi solto, o Thiago Miranda apresentou um plano de gestão de crise no entendimento dele e que tinha uma relação de lista páginas que foram contratadas e os valores chegariam, segundo ele, a R$ 8 milhões deais algumas páginas para ter o mesmo discurso ali na internet. E aí já entro em outra apuração também, que é em relação a quais perfis e páginas foram contratadas. Nessa linha do tempo, a Polícia Federal começou lá em 9 de dezembro do ano passado até 6 de janeiro deste ano, e viu que pelo menos 40 páginas na internet tinham o mesmo discurso, a mesma narrativa e as mesmas publicações, criticando o Banco Central, defendendo Daniel Vorcaro e defendendo o Banco Master, dizendo mais uma vez que o Banco Master era uma vítima do sistema financeiro que que o Banco Central, governo brasileiro estavam agindo contra a sociedade brasileira. Tudo isso então dentro dessa

investigação. E o mesmo discurso, por exemplo, disse, mais uma vez e reforço aqui, nesses 40 perfis, a investigação da Polícia Federal identificou o que tinha perfis, página de fofoca, perfis de nutrição, perfis que nada tinham a ver com o mercado financeiro, que nunca tinham nenhuma publicação com a questão de bancos ou economia. Isso chamou atenção. Está no inquérito da Polícia Federal. O depoimento dele está no inquérito da Polícia Federal e também depoimentos de páginas e perfis que foram contratados e confirmaram também para a Polícia Federal que houve uma negociação, houve uma contratação por parte do Thiago Miranda e também de um outro empresário que é daqui de Brasília que também está sendo investigado. Tudo

isso culminou nessa nova fase da operação da Polícia Federal, que segundo a avaliação de investigadores, ainda vai ter muito pano pra manga aí com base em tudo que foi aprendido e vai ser analisado pela perícia da Polícia Federal. Elisa T. El Jonas Maia Tel Curi trazendo aqui pra gente as repercussões nesta sexta-feira de manhã de mais uma etapa da Complience