---
video_title: "Trump diz que Irã abateu helicóptero dos EUA e promete resposta ao ataque | CNN 360º"
video_id: xqMvbRh_b8A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqMvbRh_b8A
video_date: 2026-06-09T19:18:59+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta terça-feira (9) que foi informado pelo Exército que o Irã abateu um helicóptero Apache americano que caiu na costa de Omã. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-ira-abateu-helicoptero-dos-eua-e-promete-resposta-ao-ataque/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente segue pro noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou o Irã de ter derrubado um helicóptero americano que caiu perto justamente do estreito de Ormo e aí Trump prometeu responder ao ataque. A Mariana Janjmo é que chega direto de Washington ao vivo para trazer mais detalhes sobre esse caso. Boa tarde para você, Mariana Janjáomo. >> Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a

todos. Débora, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, foi às redes sociais para dizer que foi informado de que os iranianos derrubaram um helicóptero que estava patrulhando o estreito de Orm. Trump disse que os dois pilotos que estavam nesse helicóptero não ficaram feridos e passam bem, foram resgatados e estão seguros. Ainda assim, segundo Trump, os Estados Unidos precisam responder a esse ataque. E por que essa fala de Trump é importante? Por

quê? Ah, na semana passada ele foi questionado aqui na Casa Branca sobre se o Irã matasse a algum soldado americano, se isso seria considerado ultrapassar um limite ou cruzar uma linha vermelha. E Trump disse que essa seria uma razão para retomar os ataques contra o Irã. Lembrando que há um cessar fogo em vigor, um cestar fogo extremamente frágil, mas há. E agora o próprio Trump disse que esses pilotos não morreram, mas ainda assim ele faz uma ameaça. Ele

fala que os Estados Unidos precisam responder a esse ataque e levanta perguntas. Então, sobre qual será essa resposta? O Iran ainda não se pronunciou sobre isso, mas pouco antes de Trump publicar essa mensagem, o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Bager Galif, também foi às redes sociais para dizer que os Estados Unidos precisam manter a linguagem da diplomacia e não podem quebrar os compromissos diplomáticos. e que se fizerem isso, então o Irã sabe outras línguas que pode adotar com os Estados Unidos. Ou seja, há ameaças de ambos os lados. E Donald

Trump também agora dizendo que os Estados Unidos vão responder à queda desse helicóptero, mas sem dar mais detalhes sobre quando essa resposta poderia vir ou qual poderia ser exatamente essa resposta. E no meio de outras falas, né, Débora, que ele costuma dar, como falar que tá perto de um acordo. Então são posições muito contraditórias que mantém a situação muito difícil da gente ler, né, e da gente entender exatamente de para onde vai a guerra no Oriente Médio, Débora Yuri. >> Muito obrigada por enquanto, Mariana Janjáo, que volta daqui a pouquinho com a gente. Bom trabalho, falando conosco direto da Casa Branca. E no meio da

guerra, quem é que sofre, né? A população no Irã. As pessoas estão sofrendo os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, Fred Playton, está em terã e conversou com moradores afetados pelos aumentos dos preços. Vamos ver.

قطشم کمتر شده یه ذره

خرید که خیلی The market really collapsed now. Previously I could buy more easily, but now everything inflation made prices increase times more.

من به شخص زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. One of the other things told me has been reals here for

ماه شد.

Nove pessoas morreram e quase 30 ficaram feridas em novos ataques de Israel. ao Líbano. Hoje, segundo a Agência Estatal de Notícias do Líbano, os ataques na cidade de Tiro, no sul do país, atingiram uma área residencial. Lojas próximas também sofreram grandes danos. Uma fonte militar israelense confirmou a CNN os ataques na região e disse que os bombardeios tinham como alvo a infraestrutura do resbolar. Os ataques

vêm um dia após o Irã ameaçar retomar a ofensiva contra Israel caso os militares israelenses não parassem de atacar o grupo libanês. E ainda falando sobre atenção no Oriente Médio, forças americanas atacaram petroleiro no Golfo de Omã. A embarcação se dirigia a um porto iraniano. O petroleiro tentou violar o bloqueio imposto por Washington. 24 tripulantes indianos ficaram presos a bordo antes de serem resgatados por helicópteros da marinha de Omã. O navio tinha a bandeira

de Palau, país da Oceania. Dois caças do porta-aviões Abram Lincoln foram usados nesse ataque. Segundo o comando central dos Estados Unidos, os jatos dispararam munições contra compartimentos de máquinas e de direção do petroleiro após a tripulação se recusar a cumprir ordens. Bom, agora a gente vai falar sobre os desdobramentos da guerra e como é que eles eh impactam, né, diretamente o mercado financeiro. O dólar cai depois de ter alcançado a máxima em mais de 2 meses, o petróleo vai seguindo o mesmo caminho. Vamos

chamar a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, para atualizar a situação pra gente. Muito boa tarde para você, Lucinda. Bom que a gente consegue bater um papo hoje então sobre esses impactos econômicos, porque toda semana a gente fala: "Olha, presidente Trump diz que agora vai acabar, que a guerra tá chegando ao fim. Aí o mercado se anima e a realidade é outra. Como é que tá o comportamento então da economia? Boa

tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde todo mundo que tá assistindo. Olha, volatilidade é o é o nome do jogo, tanto nas declarações dos governos como nos ativos financeiros. Então, a gente realmente tem visto, ora o petróleo subir por causa de alguma notícia de de piora do ambiente externo, ora o petróleo cair com alguma esperança. No fim das contas,

a gente tá falando de esperança, né, de uma torcida quase para que as coisas se resolvam. Mas a verdade é que o que dá para dizer diante de de tantas semanas com petróleo eh subindo e na verdade já acomodado mais perto de $90 é que a gente tem hoje uma preocupação muito concretizada, muito cristalizada com o impacto disso tudo sobre a inflação no mundo todo e consequentemente sobre taxa de juros. E isso tem trazido um humor muito mais cauteloso, muito mais eh eh preocupado, digamos, com o cenário que está por vir. Débora. Então, ainda que a gente veja eventualmente algum alívio, como a gente tá vendo hoje, a gente traz aqui inclusive as telas mostrando como é que tá o comportamento da bolsa, o comportamento do petróleo, mesmo que a gente veja algum alívio, o fato é que o a consistência, a permanência desse ambiente de muita incerteza, está levando o mercado a acreditar que a gente vai conviver com uma inflação mais alta e com juros bem mais altos e por mais tempo no Brasil e no mundo. Isso

tem impactado, por exemplo, as previsões eh de crescimento econômico global e tem trazido uma eh uma um uma correção de presos na bolsa de valores. Então, a gente chegou a ver o Ibovespa ali mais perto dos 200.000 pontos nos momentos mesmo nos momentos tensos por do conflito, na aposta de que eh um petróleo mais valorizado beneficiaria, por exemplo, a Petrobras. E agora a gente tá vendo o Ibovespa abaixo dos 170.000 1000 pontos, porque o que está preocupando, o tema central nesse momento, realmente é o efeito disso tudo sobre a taxa de juros. O dólar também

está caindo aí um pouquinho, mas olha, tá perto de R$ 5,18, o que é um reflexo ainda desse ambiente cauteloso e de preocupação dos investidores. Débora, >> agora, Lucinda, eh você tá falando, né, da pressão que essa volatilidade exerce sobre a inflação no mundo e também aqui no Brasil. E aí você tocou também na questão dos juros, né, como é que tá a expectativa do mercado? Porque havia uma expectativa que os juros no Brasil iam baixar, mesmo que começou a baixar mais vagarosamente do que o mercado esperava inicialmente. E agora tem uma perspectiva de eh parar de cair, cair mais ou voltar a subir? Olha, Débora,

interessante. A gente começou o ano falando em SELIC de 12% no fim do ano. Era mais ou menos essa a estimativa. Depois isso foi sendo reajustado. A última pesquisa Focus que foi divulgada ontem mostra que a mediana das projeções no mercado tá em 13,50% pro fim de 2026.

Só que quando você conversa com grandes economistas ou economistas de grandes bancos, na verdade, melhor colocando, já tem gente falando em fim de ciclo, ou seja, que o Banco Central não deveria mais cortar a taxa de juros por causa dessa deterioração de expectativas. No na curva de juros, a gente até tem ali alguma aposta em alta de Selic, mas isso tá muito mais no campo eh da da aposta, digamos assim, do do da do posicionamento dos traders. Agora, os economistas não estão ainda considerando a hipótese de ter que subir o juro por causa desse ambiente, mas existe uma preocupação de que caso o Banco Central continue, ainda que nesse ritmo brando aí de cortes de 0,25 poncentual, que a expectativa seja tão comprometida que isso acabe alimentando de forma mais intensa esse cenário de inflação. Porque assim, quando os agentes econômicos acreditam que tem uma inflação à frente, naturalmente eles reajustam os seus preços, isso vai realimentando, né? Vai dando um potencial ainda maior para essa inflação que tá acontecendo. Então hoje

as expectativas para pro IPCA deste ano estão ali perto de 5,10%, pro ano que vem também ali ao redor de 5%. Então, diante disso, pelo fato dessas projeções estarem muito distantes do centro da meta de 3%, os economistas estão achando que não há espaço para mais cortes de juros. E é bom observar o seguinte, existem muitos indicadores de atividade econômica, curiosamente, né, até eh de forma bastante contraditória do com em relação ao que a gente imaginaria, é que estão mostrando vigor. Então a economia ela tá mostrando força mesmo com esse juro tão alto, porque você tem estímulos fiscais, estímulos parafiscais, existe toda uma política, né, de estímulo econômico em curso por parte do governo e isso acaba injetando, digamos assim, mais demanda, mais força pro consumo. Isso ajuda a explicar porque a inflação está mais alta. tem

toda essa questão global, tem todo o efeito do petróleo sobre a cadeia, né, sobre é um efeito que vai se espalhando por diferentes eh cadeias, mas também tem o o a sustentação que o governo está dando paraa economia. Então, é diante disso tudo que o mercado hoje olha pro espaço de corte de juros como bem questionável. Ótimo. Então, a gente falou aqui, né, você falou um pouco sobre sobre dólar, você falou um pouco sobre petróleo, falamos um pouco sobre taxa de juros, inflação e aí a gente falando, né, sobre a queda do petróleo, essa queda mundial, parece que é momentânea, né? A agência de risco FIT prevê o Brent já chegando a 110 por barril. Muito diferente do

número que a gente tá vendo, que a gente viu na tela hoje, né? Que que você sabe sobre isso? É, Débora. A questão é que a gente olha muitas vezes para esses números e do petróleo e no fim das contas eles são contratos futuros. Eh, então eles acabam oscilando muitas vezes em função de posicionamentos que os as os agentes, o mercado financeiro assume.

Agora, quando a gente olha pro cenário, paraa perspectiva, não tem sinal de alívio. Então, não há perspectiva de uma liberação do estreito do Ormo, não há eh perspectiva de uma normalização na oferta, não há eh uma perspectiva de normalização na cadeia, na verdade toda que foi comprometida com tantas semanas de paralisação e de conflito. a gente viu muitas refinarias sem sendo destruídas, por exemplo. Eh, então, diante disso tudo, o que a gente pode dizer é que o petróleo vai tende a se acomodar mais perto de $. Acho que isso é um consenso, que essa ideia de alguma queda ali perto dos 80, isso é uma e possibilidade que tá ficando muito enfraquecida. Essa, claro, é a projeção

da FIT. Cada economista tá está fazendo a sua estimativa, mas o que dá para afirmar com certeza é que olhando pra frente não tem nenhum sinal de alívio, não há não tem nenhum refresco à vista. E e o fato é que a gente ainda sequer está sentindo uma quebra de oferta efetiva. Tudo que a gente tá vendo até aqui ainda parece refletir muito mais um receio da falta efetiva de petróleo pro mundo. Mas a gente pode caminhar muito brevemente para uma situação como essa.

Então, é claro que o cenário é sim de petróleo mais pressionado e por isso essa preocupação tão grande com os efeitos sobre a inflação. Débora. M.