---
video_title: "CNN 360º - 28/05/2026"
video_id: kvdNFsU2Z5w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvdNFsU2Z5w
video_date: 2026-05-28T21:04:27+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Quinta-feira, 28 de maio. CNN 360 está no ar e a gente começa falando sobre o caso Master. Depois da primeira negativa, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a Polícia Federal retomam negociações de delação premiada. É o destaque que chega com a Thaísa Medeiros.

Apesar da negativa inicial a proposta apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar, a PF quer voltar a discutir [música] uma nova possibilidade de delação premiada com o ex-banqueiro. E para isso já enviou ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, [música] relator desse caso, um pedido paraa retomada das negociações. Quem vai chefear essa nova fase de uma nova proposta de delação é o advogado [música] Sérgio Leonardo, que está à frente da defesa do ex-banqueiro. E um novo termo de confidencialidade vai ser assinado [música] também caso Daniel Vcaro top falar. Eu trago também apuração sobre esse assunto. Daniel

Vorcaro vai ter que turbinar [música] o material que já está sendo analisado pela Procuradoria Geral da República. E já já eu te conto mais detalhes. >> E depois de ser alvo da operação que trouxe à tona a ligação com Daniel Vorcar, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, avisa ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que desistiu da pré-candidatura ao Senado. A Polícia Federal apura a relação entre Castro e o ex-banqueiro a partir [música] de informações que dão conta de encontros em restaurantes com bifes folhados a ouro e degustação de whisky [música] com custo milionário. Daqui a pouco a gente traz todos os detalhes de mais esse escândalo.

>> E a discussão sobre o fim da escala 6 por1. Presidente [música] do Senado, Davial Columbê Rito sem pressa para PEC na casa. Assunto da Carol Rosito.

Débora nos bastidores. O presidente Davi Columb vem sinalizando que não vai travar a tramitação da PEC aqui no Senado, mas também não prometeu nenhuma celeridade. [música] Ele deve se reunir na próxima semana com os líderes partidários para definir esse calendário. PEC que põe fim à escala 6x1, foi aprovada em dois turnos ontem na Câmara e prevê uma transição de 14 meses para reduzir de 44 [música] horas para 40 horas a jornada de trabalho. Daqui a pouco os detalhes da votação de ontem. O que esperar desse tema aqui no

Senado Federal? Enquanto isso, o presidente da FIESP, Paulo Escape, sinaliza apoio à PEC alternativa da escala 6x1, encabeçada pelo senador Rogério Marinho do PL. Essa é uma apuração do Pedro Vences. Justamente agora Paulo Escape vem percorrendo o gabinete do [música] Senado, se reuniu com o senador Davi Columbri, elevou uma comitiva de 30 lideranças do setor produtivo que juntas representam 25 milhões de empregos. Eu conto mais daqui a pouco.

>> Começou o 360, Yuripita, >> o jornal Débora no horário em que tudo acontece. Muito boa tarde a todos vocês. Olha, o jornal tem hoje tá bem quente, tem muita informação, tem informação sobre deistência ao Senado, né, pro Cláudio Castro, esses assuntos que a gente trouxe aqui, muita eleição e teremos também mais um dia de entrevista importante, né? >> É isso. A série Estratégia do Voto tem hoje a entrevista. Desta vez vai ser o

marqueteiro que fez a campanha de Simone Tebet em 2022, Felipe Soltelo. Mas fora isso, Débora, o que tem provocado, feito preço, feito suar muita gente por aí nas pré-campanhas é o caso master. >> Exatamente. E é disso que a gente vai falar. Olha só, pode ser que vai que faça suar ainda mais, viu? Porque a

defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Banco Master, vai ter que turbinar a proposta de delação premiada que já está negociando com a Procuradoria Geral da República. Vamos lembrar, olha só, eh, ele tava negociando tanto com a PF quanto com a PGR uma mesma proposta de delação e ele apresentou a PF já disse não, tá muito fraca. A gente não conseguiu avançar, vocês não avançaram no que a gente já tem dos celulares. A PGR ainda não se manifestou, não recusou e também não disse: "Ah, tá tudo certo". Tá ali na negociação, tá conversando ainda, estão em diálogo. Só que nós

trouxemos, a Thaísa Medeiros vai detalhar isso pra gente, que a defesa de Daniel Vorcaro procurou de manifestou novamente, né? procurou à justiça e manifestou novamente o seu desejo de tentar renegociar, tentar uma abrir uma nova negociação de delação premiada de vorcaro com a Polícia Federal. Só que como é que eles vão fazer para deixar vai deixar a PF eh com uma eh uma proposta mais recheada e a PGR com essa mais minguada? Não. Então o que que ele vai ter que fazer? Eu apurei que ele vai

ter que dar uma turbinada. Tudo que ele trouxer e apresentar paraa PF de novo, ele vai ter que colocar também, né, eh, acrescentar na proposta que ele já havia enviado pra PGR. Então é importante porque vamos lembrar, né, Yuripita, que nessa proposta de delação que estava sendo conduzida pelo então advogado devorcaro José de Oliveira Lima, o Juca, a PF falou: "Não, tá fraco, tá entregando pouca gente". Olha o nosso celular aqui, o celular dele que a gente aprendeu as aprendeu o celular, né? A gente decifrou ali as mensagens, tá muito além, você tem que entregar mais gente. E aí deixou

>> é um pouco aquela história, tava vindo com milho quando a PF já tava com o bolo de fubá cozido, né? Exatamente. Prontinho, quentinho, quase saindo do forno. Pois é, agora não vai adiantar só apresentar uma nova pra PF, vai ter que mexer também na da PGR. E pelo que eu apurei, a PGR também tá achando fraca, mas tá tentando ali dar um jeito de negociar, de salvar, porque negociação, até me disseram, pessoal do Daniel Vcar falou: "É que nem negociar, Deus me livre", mas é que nem negociar sequestro. Ah, é tanto, não, vamos para

tanto, vamos para eh é que eles usaram a palavra sequestro, não gosto muito, mas vamos falar assim, negociar no mercado, né? Negociar no mercado, eu dou tanto não, mais isso, vamos chegando aqui, vai chegando num denominador comum. Esse é é a questão, porque eles não querem eh não têm interesse de dispensar de uma vez Daniel Vorcaro, porque ele só ele sabe o que ele fez, ele pode avançar ainda, né? >> Pois é, ele ele tem, né, muito mais conhecimento do do que fez, por óbvio, por suposto, mas ele não sabe o quanto a Polícia Federal sabe do que ele fez. E é essa que é a grande questão. E o que tem

se demonstrado até pela sequência dos fatos é que de fato a Polícia Federal já tem muito material, não só contra Daniel Vorcaro, que pese contra Daniel Vorcaro, mas contra uma série de agentes políticos, agentes públicos também. Os investigadores, falando nisso, comunicaram ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é relator do caso na corte, o interesse em discutir novos termos com ex-banqueiro. Para ter mais informações a esse respeito, Thaísa Medeiros é quem vem conosco, já conectada direto de Brasília. Muito boa tarde, Thaís, bem-vindo.

>> Oi, Yúri. Ótima tarde a você, a Débora e a todos. É isso. A gente já tem essa informação de que a defesa de Daniel Vorcaro já comunicou por meio de um ofício o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, ele que é o relator do caso na Suprema Corte, esse interesse, né, de tentar negociar mais uma vez uma delação premiada com o ex-banqueiro. Portanto, aguardando o andamento, né, desse entendimento, desse ofício que foi já enviado. A gente

lembra que na semana passada a própria Polícia Federal negou a proposta de delação que havia sido apresentada pelos advogados de Daniel Vorcaro, alegando justamente que não haviam avançado muito em relação ao que já tinha sido obtido pela investigação e que era um material muito robusto, que já foi obtido por meio dos celulares de Daniel Vorcaro. Foram cerca de oito celulares apreendidos aí ao longo de todas as fases da operação compliance zero. E já tinha lá muita coisa, né? não só relacionada aos crimes das fraudes financeiras, mas também daquelas milícias privadas que teriam ali na sob guarda-chuva, né, do Daniel Vorcaro também a atuação contra as pessoas que ele via como ameaça. Então tudo isso já estava nesses celulares e a PF avaliou que o que ele trouxe nessa delação não avançava muito em relação ao que já tinha sido obtido. Então, por isso negou

aquela primeira proposta da defesa. Logo depois que isso aconteceu, houve a saída do advogado José Luís Oliveira, que é conhecido como Juca. ele deixou o caso e aí ficou aquele cenário, né, de terra arrasada, parecendo que não ia ter mais jeito, mas agora a Polícia Federal já abre o caminho para uma outra possibilidade de proposta de delação. Mas lembrando que a PGR, a Procuradoriaagal da República, continua com aquela primeira versão, aquela primeira proposta ainda em análise. Eles não chegaram a negar, então, a primeira proposta. Os investigadores seguem

avaliando, né, o que foi apresentado pela defesa, eh, e ainda não se posicionaram. Mas para viabilizar essa segunda proposta de delação com a Polícia Federal, é preciso que seja assinado um novo termo de confidencialidade e se comece o processo do zero. Quem vai encabeçar esse processo agora é o advogado Sérgio Leonardo da defesa do ex-banqueiro. Então já é uma outra etapa, um outro momento aí dessa atuação da defesa e também desse posicionamento perante eh toda a tramitação aí do da apuração sobre o caso do Banco Master. Então, a ver como vão ser esses próximos passos.

Volto com vocês. >> Muito obrigada. Thaísa Medeiros falando direto de Brasília e ao que parece lá do Palácio do Itamarati, né? É porque o presidente Lula hoje >> tá recebendo o presidente do Surinami, né? >> Presidente do Suriname. Exatamente isso.

>> Obrigada, Thaísa. E olha, a União e o governo do Distrito Federal fecharam acordo para socorrer o BRB, que é o Banco de Brasília. A instituição enfrenta uma crise de liquidez após a fracassada tentativa de compra do Banco Master. A Vitória Queiroz, nossa repórter de economia, está direto da explanada dos ministérios em Brasília e vai trazer os detalhes. Nossa, um alívio pro BRB. E olha que o governo resistiu a

esse socorro, né? Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui nessa tarde de hoje. É isso mesmo. Esse

acordo criou condições para que o governo do Distrito Federal consiga o empréstimo de cerca de R$ 6 bilhões deais com FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos. De acordo com as informações preliminares, esse empréstimo vai ter uma duração de 15 anos e o governo do Distrito Federal vai ter uma carência de 2 anos para começar a pagar esses recursos. Então, a ideia é que esse montante necessário seja concedido pelo FGC e que também haja uma garantia de um sindicato de bancos que podem ser tanto banco, bancos públicos como bancos privados. E a ideia desses bancos é que ele eles entrem como uma garantia, no caso do GDF, dar um calote no FGC. Só que esse acordo também prevê uma contragarantia para esses bancos que vão entrar nessa operação. Vai funcionar

da seguinte forma, Débora. Caso o GDF não pagu em dia e esses bancos tenham que quitar essa dívida com o FGC, eles vão ser ressarcidos a partir de recursos de dois fundos, que são o fundo de participação dos estados e o fundo de participação dos municípios. E é importante a gente relembrar porque esse empréstimo é necessário. Em abril, depois que o governo do Distrito Federal e o Banco de Brasília não conseguiram apresentar as soluções necessárias para essa capitalização, foi feita uma assembleia geral em que foi aprovado um aumento de capital de até R$ 8 bil.800 milhões deais, que era uma forma encontrada por eles para melhorar a saúde financeira do Banco Regional. E

depois dessa proposta, seria necessária vender essas ações para o acionista majoritário, que nesse caso é o governo do Distrito Federal. E para e para comprar essas ações era necessário ter dinheiro. E aí que entra esse empréstimo do FGC, que o governo do Distrito Federal estava com dificuldades, principalmente no ponto das garantias. Inicialmente o GDF queria colocar os imóveis que eram patrimônio público como essa garantia, mas a justiça começou a barrar a utilização desses imóveis. Yuri Débora.

[música] >> Rodou nossa vinheta de eleições 2026 e é só a primeira neste 360. E sem delongas vão vir Pedro Vences e Isabel Mega pra tela. E a gente começa dando não só o boa tarde a ambos, mas trazendo uma notícia importante no terceiro maior colégio eleitoral desta corrida eleitoral, que é o Rio de Janeiro, o estado do Rio de Janeiro. O ex-governador fluminense Cláudio Castro avisou ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que desistiu de disputar uma vaga ao Senado Federal. Essa é uma apuração da produtora da editoria de política, Manuela Carlut. A

CNN já tinha adiantado a informação de que lideranças partidárias esperavam essa decisão de Castro após o ex-governador ser alvo de operações da Polícia Federal, duas em um período de 11 dias. Na análise de integrantes do PL, a manutenção da pré-candidatura poderia desgastar ainda mais o nome de Flávio Bolsonaro, que é senador e é pré-candidato do PL à presidência, e também teve o nome envolvido em notícias relacionadas a Daniel Vorcaro com a questão do financiamento da cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Para o lugar de Cláudio Castro, PL avalia nomes como o do líder do partido na Câmara, sócio no Cavalcante, e o do deputado federal Carlos Jordi. E o Pedro Vences e a Isabel Mega já estão conosco, Débora, porque a gente precisa repercutir essa notícia que veio agora no começo da tarde. >> Exato. Muito boa tarde, Isabel Mega,

Pedro Venceslau. Começando contigo, Pedro, e por que agora o novo tóxico do pedaço é Cláudio Castro e eu não sei se você tem a informação se ele mesmo avisou o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ou se ele foi convidado de existir. >> Uhum. Boa tarde a todos meus colegas. Olha, ele foi convidado a pedir para se retirar. Eu acredito que foi mais ou

menos por aí, porque se ele não tomasse essa iniciativa, alguém tomaria por ele. A candidatura dele já estava sob júice antes da Polícia Federal entrar em ação com essa operação lá no Rio de Janeiro, porque ele foi considerado inelegível, recorreu ao Tribunal Regional Eleitoral, ficou numa situação parecida com aquela do presidente Lula em 2018, ou seja, ele pode até poderia até tecnicamente insistir na candidatura dele, colocar, oficializar a candidatura dele, mas que depois poderia ser retirada pela justiça eleitoral. Então era uma candidatura já muito arriscada. Porém, Cláudio Castro, apesar de todos os desgastes anteriores, ainda parecia muito bem colocado nas pesquisas de intenção de voto. Isso dividia o Partido Liberal num primeiro momento. Dividia porque tinha uma ala do

partido que esperava que ele já fosse retirado, que acreditava que não havia menor condição política para ele continuar com uma candidatura tão politicamente insegura. E por outro lado havia uma outra ala que insistia em mantê-lo no pário. Sóes Cavalcante e Valdemar Costa Neto estavam entre aqueles que preferiam esperar, preferiu, preferiram manter até onde deu a candidatura de Cláudio Castro. Mas o pessoal lá do Rio de Janeiro começou a ficar um pouco aflito com essa situação, porque viu que não houve aquela mudança no cenário, que seria o Douglas Ruas assumir o governo no mandato tampão e nessa condição disputar o governo do estado. Portanto, o cenário para o PL hoje no Rio de Janeiro é muito desfavorável. Tudo indica que não vai

haver mudança no governo, que o governador interino que está ocupando o cargo deve permanecer pelo menos até as eleições. E as pesquisas mostram um certo favoritismo para o ex-prefeito Eduardo Pais. O sócio Cavalcante já vinha sendo cotado, lembrado por várias lideranças lá atrás. ganhou força essa especulação em torno do nome dele. Porém, o sócio eles resiste. Ele tem

dito que prefere voltar à Câmara dos Deputados, renovar o mandato dele para tentar articular nos bastidores e com os partidos a presidência da Câmara dos Deputados, especialmente, é claro, se o vencedor da eleição presidencial for Flávio Bolsonaro. Ele é apontado como um político articulador habilidoso, um político combativo e que tem conseguido é fazer um bom trabalho na no campo da oposição, superando até os líderes da oposição mesmo, o líder da oposição que é o Zuco, que tá mais voltado hoje pra sua pré-campanha ao governo do Rio Grande do Sul. Então, o grande líder de fato da oposição hoje na Câmara dos Deputados e no Congresso Nacional é o sócio Cavalcante, porém ele resiste. Então agora o PL vai olhar suas alternativas para conseguir montar uma chapa minimamente competitiva, especialmente agora que o candidato a governador vai ter que cumprir uma etapa mais de se transformar num nome conhecido. Ele não tem recall, não é um nome conhecido no estado e e sem a máquina na mão, esse trabalho fica bastante mais complicado.

>> Sem dúvida alguma. Isabel Mega, bem-vinda aqui ao 360. Você nos conta que já tem ganhado, já tem um nome ganhando força para essa disputa pelo PL do Rio de Janeiro. Diante do cenário aí de Cláudio Castro, né? E como como a Débora colocou, a informação que a CNN conseguiu apurar é que de fato Cláudio Castro ontem pegou o telefone e ligou: "Presidente Valdemar, tô fora." Quem é

então este cotado que você nos traz aqui, Mega? Boa tarde mais uma vez. Oi, Yuri. Boa tarde para você, Débora Pedro, para quem tá do outro lado da tela também. Digamos que essa era uma oficialização esperada, dada como certa.

É uma questão de respeitar um pouco o time do próprio Cláudio Castro, segundo Fontes, que eu vinha ouvindo nas últimas semanas a respeito dessa situação da candidatura dele ao Senado pelo Rio de Janeiro. Até por isso, muitos dos cotados não queriam queimar a largada em relação a ficarem se colocando como uma opção. Mas a gente tinha uma apuração vinda principalmente da Câmara dos Deputados depois da estratégia da bancada do PL liderada por Sóstanes Cavalcante em relação ao fim da jornada 6 por1. Foi de Sócenes que partiu a ideia deles começarem a levantar aquele mote da escala 4x3, ou seja, uma escala mais generosa do que a 5x2, que acabou sendo aprovada na noite de ontem pelo plenário da Câmara dos Deputados. Tem que fazer um parêntese, porque na leitura da base governista, isso se tratava de um blef do bolsonarismo, que eles não estavam verdadeiramente engajados com essa proposta, mas fecha parêntese aqui pra gente dar um pouco do desse olhar também. E aí a estratégia veio depois de

muita dificuldade, Yuri, Débora e Pedro do PL entendeu o que faria diante de um tema que tem aquele selo popular que é difícil pro bolsonarismo ir contra. Então, o Sóanes veio com essa carta na manga e com isso ele ganhou um certo respeito entre os parlamentares. Ele é um líder respeitado, mas ele ganhou eh atenção a esse ponto de começarem uma campanha interna para que ele pudesse ser o escolhido paraa vaga ao Senado Federal. Ele próprio diz que não quer porque ele gosta de ser deputado e ele tem o sonho de ser presidente da Câmara dos Deputados. Mas é aquela coisa, tem uma vaguinha ali pro Senado dando sopa, é algo a ser considerado. Então a gente

ainda coloca ele no campo dos cotados, mas entre os cotados do campo de alguém que ganhou força e de alguém que fala com o público evangélico. Até eu trouxe essa informação mais cedo no bastidores. Gustavo Uribo lembrou muito bem, né? Porque a esquerda vai, por exemplo, com o nome de Benedita, também deputada federal, vai tentando uma vaga ao Senado, justamente um nome que fala com a camada dos evangélicos. Então é uma maneira da direita também ter uma certa disputa com este público em específico.

Nada tá definido ainda, mas é uma vaga que tá sobrando, digamos assim. Hoje a gente tem Carlos Portinho, que é senador pelo Rio de Janeiro, mas já tá até com número pronto para disputar uma vaga à Câmara dos Deputados. E a gente tem a situação de Flávio Bolsonaro, eh, rumando paraa concretização da campanha, né, da da vaga à presidência da República, mas ao mesmo tempo, algumas fontes pontuam que essa vaga poderia ser uma reserva e que ele poderia, por exemplo, ter o plano de colocar a própria mãe Rogéria Bolsonaro, porque é alguém que é fácil de tirar, caso ele tenha algum revés no plano dele de disputar a presidência e ele poderia tentar novamente uma vaga ao Senado pelo Rio de Janeiro. Então são todas as conjecturas que vão aparecendo nesses cenários diante de uma situação que já era difícil de ser levada adiante, que era candidatura de Cláudio Castro, principalmente porque ele foi considerado inelegível pelo TSE, então eh ele poderia ter a candidatura barrada e também porque Cláudio Castro tá vendo o o a Polícia Federal cerciar ali seu suas atividades políticas, querendo ou não, né? O cerco tá se fechando. É o que

eu quero dizer aqui em relação a Cláudio Castro. Ele tá se tornando também radioativo ou utilizando a palavra que a Débora usou muito bem, tá ficando tóxico também. >> Muito obrigada, Isabel Mega. É um prazer ter você aqui no 360. Obrigada também, Pedro Venceslau. Daqui a pouco a gente

volta com vocês. O presidente do Senado, Davial Columbese a aliados que pretende sim seguir o rito regimental paraa votação da PEC, que acaba com a escala de trabalho 6. O Palácio do Planalto avalia que não haverá prejuízo ao andamento da proposta. Apuração é da Âncora Tainá Falcão e a Carol Rosito já está em tela conosco para trazer detalhes então de como vai funcionar essa tramitação, né, Carol? O que que ele quer dizer conseguir o rito. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Pois é, a Columbri vem sinalizando já nos últimos dias, antes mesmo da proposta chegar aqui ao Senado de fato, que não iria travar, né, essa tramitação, essa discussão, mas que vai seguir aí o que ele chamou de rito regimental, ou seja, na prática significa dizer que ele vai cumprir todo o trâmite ali de encaminhar o texto quando ele de fato chegar ao Senado para as comissões, né? Então, os parlamentares já estão prevendo aqui que ele despache paraa Comissão de Constituição e Justiça. Há uma pressão

também para que o tema seja encaminhado paraa comissão de assuntos econômicos. Então, é mais ou menos essa sinalização que ele tá dando, ou seja, não vai dar nenhum tipo de celeridade como a gente viu acontecer lá no na Câmara dos Deputados, que apesar de ter passado pela CCJ e pela comissão especial, foi num prazo bastante curto até chegar ao plenário da Câmara. Então, ainda não há uma definição desse rito, qual é o calendário que a Columbri vai eh desenhar para essa tramitação. Então, a expectativa é de que passe, pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça, a ideia dos governistas, né, eles estão fazendo esse trabalho aí de convencimento ao presidente Davi Columbri, era após CCJ levar direto pro plenário do Senado. Como eu disse, há uma pressão também de uma outra ala que o texto vá para a Comissão de Assuntos Econômicos a CAI antes de seguir pro pra última etapa, que é de fato o plenário.

A gente sabe que a oposição aqui no Senado tá bastante contrário ao texto, né? Essa semana a gente acompanhou inclusive uma reunião eh de empresários, né, de e representantes de setores produtivos do país, que vieram pessoalmente para uma reunião com Davi Columbri e vários líderes da oposição, PL, inclusive participaram dessa dessa reunião demonstrando o apoio ao setor que é contra essa discussão. Eles saíram da reunião dizendo que queriam que a Columb estendesse, esticasse o máximo possível esse debate. possível lá depois das eleições. Foi o mesmo pleito que eles fizeram ao presidente Davi e eh Hugo Mota lá na Câmara dos Deputados.

Não adiantou. Mota eh tocou a pauta, né, tramitou a a PEC eh em um mês lá na Câmara, mas eles também vieram aqui ao Senado fazer esse apelo e estavam ali acompanhados de parlamentares da oposição que já demonstram eh eh essa esse posicionamento contrário ao texto. Ontem a PEC passou em dois turnos lá na Câmara dos Deputados. A gente acompanhou, foi um dia bastante longo de discussão, porque passou no mesmo dia na comissão eh especial e depois seguiu pro plenário da casa, né? Foi uma uma votação até tarde da noite, mas passou, foi aprovada, prevendo ali no texto aquela transição em até 14 meses para reduzir a jornada de trabalho de 44 horas para 40 horas semanais com a escala 5x2. Apesar da pressão no último

minuto ali do PL, né, em tentar colocar aquela escala 4x3, esse destaque não foi discutido, mas agora fica também a dúvida, né, se a oposição aqui no Senado vai trazer esse assunto ou não para Davi Columbre para as discussões dentro das comissões. A gente vai seguir acompanhando por hora, esse texto ainda não chegou oficialmente, né? Não tem nem 24 horas que foi aprovado lá na Câmara, então deve entrar nas próximas horas aqui no sistema. E a Colúmbia na semana que vem deve despachar com os líderes partidários. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Carol Rosito, pelas informações ao vivo, direto do Congresso Nacional. Obrigada, Carol. Agora a gente chama de novo o nossa, a nossa analista Isabel Mega, Pedro Vences. Pedro, começando contigo, né? Como você avalia a maneira como Davial Columb está lidando com a pressão que tá muito grande, especialmente dos setores produtivos, mas também dos trabalhadores? Olha, o Davia Colub

primeiramente sinalizou pro entorno do Gummota e pros interlocutores do governo que não ia criar problemas paraa tramitação da PEC, mas isso não significa que ele também vai criar facilidade. No Congresso Nacional, na parte que se refere à Câmara dos Deputados, Hugo Mota atuou para que o rito fosse respeitado, mas tudo de forma bastante célere. E a votação aconteceu rapidamente, no mesmo dia, com um resultado bastante expressivo. 40 472 votos a favor contra 22 contra na primeira volta, no primeiro turno e 461 votos a 19 na segunda volta, no segundo turno da votação no plenário. O fato é que o Davi Columber ele faz sempre um gesto pra oposição, outro gesto pro governo e assim ele vai se equilibrando.

A mesma coisa vale pro pro Hugum Mota. Nesse caso, ele fez um gesto para a oposição, dois gestos, na verdade. O primeiro foi dizer que não vai acelerar processo nenhum, que vai respeitar o ritual e os ritos. E o segundo foi mandar rapidamente pra Comissão de Constituição e Justiça aquele projeto do senador Rogério Marinho que prevê a PEC das horas trabalhadas. Essa virou a grande proposta da oposição para reduzir danos, pelo menos em relação aos setores que se dizem eh prejudicados. Mas a

pressão tá realmente muito grande. Teve uma reunião, vou falar dela daqui a pouco, mas só mencionando, uma reunião do liderada pelo Paulo SCAF com 30 empresários no gabinete do Davi Columbre. Então ele sentiu o preso, o peso dos setores produtivos que estão atuando muito forte no Congresso Nacional. Por outro lado, tem o peso da articulação e do lobby dos sindicatos, das federações e também das lideranças sindicais que também foram recebidas pelo Davi Columbri. E ele sabe que é uma proposta extremamente popular e politicamente ele poderia pagar um preço alto nas urnas ou o grupo político dele no Amapá, caso se colocasse, se ele se colocar frontalmente contra a proposta da redução da jornada 6 para um. Mas há

também uma espécie de eh jogo político aí, né, uma estratégia política, porque o Davi Columb está esperando um convite do presidente Brula para conversar. Essa conversa tá a a grande expectativa do mundo político é sobre essa conversa, o momento que eles vão se encontrar pessoalmente, seja lá no Palácio do Planalto, seja na Granja do Torto, seja um convite mais formal ou mais informal. Mas o fato é que a relação entre os dois ficou muito estremecida depois da rejeição de Jorge Messias para o Supremo Tribunal Federal. O presidente Lula eh num primeiro momento não quis muita conversa com o Davi Columbre. Ele chegou a sinalizar para aliados que estava disposto a retomar essa relação, a construir pontes novamente, mas ficou tudo em compasso de espera. Agora

presidente Lula é que tem a palavra, a bola tá com ele. >> E é interessante, né, Pedro Isabel, que o o presidente do Senado e do Congresso da Viol Columbia, apesar de ser relativamente jovem, 48 anos, ele é muito habilidoso, né? E aí você mencionando, né, Pedro, pressão de um lado, pressão do outro, pressão do governo, pressão dos deputados, da do setor produtivo, dos sindicatos, mas ele é muito habilidoso. Vamos ver como é que vai ser a conclusão então dessa história. Isabel Mega, você também tem apuração sobre a relatoria da PEC da 6 por1 no Senado. Como é que tá sendo,

hein? Qual o nome tá sendo cotado? >> Rogério Carvalho, Débora. E por que o senador do PT de Sergipe? porque ele já era relator de uma proposta bem semelhante, que também pedia o fim da jornada 6 por1, e que tinha sido apresentada lá em 2015 pelo senador Paulo Paim, PT do Rio Grande do Sul, senador muito querido no Congresso Nacional. Então, como ele já tem essa

expertise com o tema, já tinha se mergulhado eh nesse assunto, ele é visto como uma escolha natural. As conversas estão bem avançadas com o senador Davial Columbri, mas quem tem que fazer o anúncio, a oficialização é Davial Columbra. Então esse é o primeiro passo, assim que estamos em compasso de espera que possa ocorrer com o anúncio de quem vai relatar essa proposta no Senado Federal. A tendência que seja um senador que fique pouco tempo com essa proposta, porque a gente tá vendo um ambiente em que Daviel Columbus recados de que não vai nem acelerar, mas que também não vai ficar e emperrando o caminho dessa proposta. Quando ele fala: "Ah, quero eh vir em interlocutores, quero seguir o regimento". Que que diz o regimento?

passar pelo menos pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado e depois vai para o plenário. Aí tem algumas questões regimentais, mas pode levar até duas semanas, por exemplo. Então segue muito um calendário idealizado de você entregar essa proposta aprovada no Senado até a primeira quinzena do mês de junho. Você faz a promulgação, os parlamentares saem para as festas juninas e dá tudo certo. Esse é o plano ideal e sem fazer algum tipo de alteração. Isso é importante

também, porque a gente vinha eh perguntando para alguns interlocutores no Congresso, tá, mas e aí? Senado não gosta de ser casa carimbadora da Câmara dos Deputados? Vocês não deixaram nenhuma lasquinha, nada pro Senado aprimorar e não deixaram de fato a expectativa de que o texto não seja alterado. No máximo uma emenda de redação que eh no jargão do Congresso Nacional não obriga a volta para a Câmara dos Deputados. é uma questão de português, por exemplo, para esclarecer algo. E aí com isso, esse texto pode ser

promulgado em uma sessão do Congresso Nacional. É um aceno, querendo ou não, se concretizando e aí voltando a falar do relator, é o próprio Palácio do Planalto, né? porque é um ator diretamente do Partido dos Trabalhadores, do partido do presidente Lula, que estaria envolvido, né, diretamente, dando o rosto também eh nessa articulação que seria o senador Rogério Carvalho. Mas tem que esperar realmente porque a decisão final é de Davi ao Columbre e esse é o primeiro passo a ser aguardado. Agora, Daviel Columbri, ele tá numa situação, Débora, que ele tá, de certa maneira, ele é muito habilidoso, mas ele tá encurralado. Por que que ele tá

encorralado? Porque o tema tem forte apelo eleitoral. E aqui, independente dele apoiar ou não o mérito da proposta, ele não tem muito o que fazer. O máximo que ele pode fazer é segurar. Mas o palácio avalia de qualquer jeito, é ganha ganha, porque eh se ele segura, eles levantam o monte do Congresso inimigo do povo, Senado inimigo do povo, fazem mobilização popular e de qualquer forma na briga política a avaliação de que o governo ganharia.

E olha, você já deu uma pincelada em relação ao calendário, né, que em junho eles já saem de paraas festas juninas e isso é uma um trabalho super importante em ano eleitoral, a gente sabe disso. Mas você apurou também que tem uma vai ter uma reunião de Davi ao Columbre com lideranças. Como é que que vai ser discutido nessa reunião e para quando? Essa reunião vai ser na semana que vem. Então, já foi avisado aos líderes que ele quer reunir os líderes para discutir a tramitação dessa proposta. Eh, vai ter

também uma sessão de debates temáticos para tratar da do fim da jornada 6x1. Então, é a maneira com que o Senado até agora desenhou um pouco a colocação da sua digital em relação à tramitação dessa matéria. E ali eles vão ter um pouco mais de clareza sobre esse calendário. Se, por exemplo, eh, não citei a comissão de assuntos econômicos, se, por exemplo, não passaria realmente pela comissão de assuntos econômicos. A tendência é que não passe, a tendência realmente é CCJ e depois plenário, mas é uma espécie de eh salvaguarda de Davial Columbos.

Agora, o que é interessante é que o que chega no entorno de Davial Columb é que nem mesmo o PL que poderia encrencar com a proposta tá pedindo para ele segurar. Por quê? porque o PL também foi aos trancos e barrancos desenvolvendo suas estratégias para lidar com esse assunto lá na Câmara dos Deputados. Então, de alguma maneira também não vê que é um ganho político ficar freando a tramitação dessa proposta no Senado Federal. Muito pelo contrário, isso pode ser usado contra o próprio partido.

Então, não tem ninguém pedindo para segurar. É por isso que não tem muito o que Davi Columbri fazer nesse momento. Eh, o que eu ouço bastante é que ele pessoalmente não vê tanto ganho assim em relação a essa proposta. Tem uma visão mais negativa dos impactos dessa proposta para os setores, para a economia. Mas o grande trunfo que a gente tem, e aí a gente eh não consegue entender ainda muito ao certo se foi uma sagacidade estratégica ou se foi o acaso, mas o grande trunfo é o time com que essa proposta tá sendo discutida no Congresso Nacional. É o time eleitoral.

Se não fosse isso, o Congresso não se sentiria tão encurralado a dar viabilidade para essa proposta, porque aí a gente entra de novo naquele jogo de ganha ganha que eu tava mencionando para vocês. De qualquer forma, a avaliação é de que a aprovação ou não da proposta se da vi segura, a avaliação de que a gente vai ter um trunfo eleitoral para aqueles que defendem a proposta. Então, eh, o grupo do presidente da Câmara, são os deputados que votaram a favor ontem e foi um placar muito robusto e é claro o Palácio do Planalto. >> Obrigada, Isabel Mega. Vamos ouvir também, Pedro Vencesal, o outro lado ali. A gente tá, a Isabel falou bastante

da questão política e aí da pressão de um lado de outro. Vamos falar sobre a pressão, né? O trabalho que é absolutamente inerente também ao trabalho dos sindicatos, das federações, é que eu quero falar sobre a FIESP, né, que é a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, porque a FIESP tem liderado uma ofensiva de apoio à PEC alternativa a 6x1. Que que você apurou sobre essa movimentação, Pedro? Olha, o Paulo SCAF tá em Brasília. Ele mobilizou um time de

30 líderes de setores produtivos, 30 grandes empresários que representam 30 setores importantes que, segundo a FIESP, representam 25 milhões de empregos e 50% do PIB. Então, ele tem percorrido os gabinetes junto com essa comitiva e o principal gabinete, claro, foi o de Davi Columbri. Então ele teve essa reunião com o Davi Columbre, esteve nessa reunião também a senadora Teresa Cristina e o senador Rogério Marinho, que como eu disse anteriormente apresentou um projeto, uma PEC alternativa que tá que levou esse nome de PEC alternativa chamada PEC das horas trabalhadas. É um outro modelo que é uma negociação na qual as folgas são negociadas entre os patrões e empregados. Nessa reunião com David Columbri também depois dela, o Paulo Escaf disse e vem dizendo que a motivação dessa movimentação em torno da do fim da jornada 6 por1, ela é eleitoral e que esse debate, portanto, não deveria acontecer nesse momento. Ele

diz ainda que, segundo a proposta que o governo encampou, as negociações vão ficar completamente engessadas e que cada setor tem a sua particularidade e a sua produtividade pode ser comprometida. Ainda, segundo Paulo Escaf, o relatório apresentado à PEC é muito ruim. Ele disse também que há um risco muito grande de insegurança jurídica. Ele tem batido muito nessa tecla. Por que insegurança jurídica? Porque, segundo a

FIESP, a PEC elimina mais de 2.000 acordos coletivos que já foram celebrados. E, portanto, essa o fim da jornada é 6x1, acabando com esses acordos, vai criar uma insegurança jurídica de contratos que já foram assinados. Por fim, então, o Paulo Escaf sinalizou ali e deixou claro, na verdade, não publicamente, mas ali para os senadores com os quais ele conversou, que apoia sim a o fim, a PEC do senador Rogério Marinho, que é a PEC das horas trabalhadas. Eh, a avaliação é que não há nesse momento muito o que fazer para impedir e esse movimento do governo que tem o apoio de parlamentares do Centrão.

É um movimento que realmente ganhou bastante força e os parlamentares em ano eleitoral dificilmente se colocariam contra. Portanto, a PEC do senador Rogério Mario seria uma forma de pelo menos reduzir danos. >> Obrigada por enquanto, Pedro e Isabel. E o Ministério Público de São Paulo e a Receita Federal fizeram hoje uma nova operação contra o braço financeiro do crime organizado. De acordo com a investigação, bancos paralelos ligados ao PCC movimentaram quase, preste atenção no valor, 26 bilhões de reais num período de 3 anos. Ao vivo aqui de

São Paulo, Adriana Deluca nos explica esta nova fase da operação do Ministério Público de São Paulo. Muito boa tarde, bem-vinda, Adriana. Oi, Yuri. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. A operação de hoje chamada fluxo oculto é uma nova fase das investigações que apuram um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, fraudes fiscais e adulteração de combustíveis ligado ao PCC, o Primeiro Comando da Capital. O

grupo criminoso teria movimentado cerca de R bilhões de reais por meio de fintex e empresas de fachada. Os agentes cumpriram mandados em São Paulo e em outros estados. mirando uma estrutura considerada pelas autoridades como um banco paralelo do crime organizado. A investigação aponta que as finteques eram usadas para dificultar o rastreamento do dinheiro e dar aparência de legalidade a recursos vindos de atividades ilícitas. De acordo com os investigadores, o esquema também envolvia a adulteração de combustíveis com uso de nafta, que é um tipo de solvente derivado do petróleo. A

substância era misturada ao combustível para reduzir custos e aumentar o lucro das organizações envolvidas. A apuração revelou ainda o uso de empresas registradas em nome de laranjas, inclusive pessoas em situação de vulnerabilidade e até de detentos. O objetivo era esconder os verdadeiros beneficiários das operações financeiras e dificultar a identificação dos responsáveis. As autoridades afirmam que o esquema ia muito além dos postos de combustíveis. Parte do dinheiro teria chegado ao mercado financeiro formal com o uso de fundos de investimento e estruturas financeiras sofisticadas. A

operação de hoje é um desdobramento, vocês devem se lembrar, da carbono occulto, uma investigação que já vinha mapeando a infiltração do PCC no setor de combustíveis e no sistema financeiro. Segundo a Receita Federal e o Ministério Público, o objetivo agora é desmontar o ecossistema que permitia a circulação do dinheiro do crime organizado. As investigações sobre o uso de Fintex pelo PCC já vinham sendo desenvolvida há meses. Os investigadores identificaram o uso de contas bolsão, mecanismo que concentra diversas movimentações financeiras sob o nome de uma única instituição, dificultando o rastreamento dos valores. Segundo os órgãos de controle, o modelo era usado para movimentar grandes quantias em espécie, fracionar depósitos e ocultar a origem do dinheiro. Uma das empresas

investigadas, para vocês terem uma noção, teria recebido mais de 1 bilhão deais em dinheiro vivo. Segundo a polícia, mesmo depois da primeira fase da operação com várias prisões e apreensões, o esquema continuou em operação e foi até ampliado. Hoje, durante coletiva de imprensa, o secretário especial da Receita Federal, Robson Barreirinhas, detalhou os valores que as finte movimentaram no esquema investigado de lavagem de dinheiro. Vamos acompanhar. >> Foram desvendados aí seis fintecs que moventaram R bilhões deais. Só uma delas

movimentou em dinheiro mais de 1 bilhão de reais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das Fintex, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas Fintex. Apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje, nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec. claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afirmou hoje em manifestação judicial que a segunda fase da operação carbono oculto, chamada de operação fluxo oculto, reforça a abre aspas urgência da reestruturação dos sistemas de regulação e fiscalização, fecha aspas, do mercado financeiro.

destacou a atuação da comissão de valores mobiliários e também estendeu o entendimento a órgãos como o Banco Central e Conselho de Aividades Financeiras, o COAF. A manifestação foi assinada após a União apresentar o plano emergencial de reestruturação da atividade fiscalizatória da Comissão de Valores Mobiliários. De acordo com o magistrado, as instituições citadas compõe o ecossistema de blindagem da Ordem econômica e da Economia popular. Dino orientou, desculpe, Dino ordenou que as partes envolvidas no processo se manifestem sobre os termos do plano emergencial proposto pela União em um prazo, olha só, de até 5 dias. E por falar em combustíveis, Débora Petrobras anunciou uma alta de 48 centavos nos preços do litro da gasolina vendida às distribuidoras, mas esse aumento vai acabar sendo menor no bolso do consumidor. Hora de chamar Fernando

Nacaga para nos explicar quando entra em vigor esse ajuste e se esse não deu tanto susto assim, tanto solavanco no motorista. E olha aqui o motorista que conseguiu completar o tanque hoje cedo por volta das 11 e pouquinho da manhã. Até que se deu bem então, hein, Naka? >> Esse sim. >> Modéstia à parte.

>> Foi você, >> foi você, foi o Yuri fita. Depois de uma conta alta na oficina, eu aproveitei para completar o tanque, então pelo menos isso, eu não saí no prejuízo. >> Yuri e Débora, essa esse anúncio era muito esperado pelo mercado, eh, pelos investidores, pelos acionistas da Petrobras e especialmente pelos distribuidores, porque os preços da Petrobras ta estavam muito defasados. Uma conta da ABICON, Associação Brasileira dos Importadores indicava que hoje o dia começou com uma defasagem da gasolina de 55%. A gasolina da Petrobras está sendo vendida a R$ 1,37, mais barato do que deveria quando a gente compara com os preços e os custos de importação. O aumento não cobre toda

esta diferença, são 48 centavos, mas a boa notícia pro motorista é que esses 48 centavos não vão chegar, ou pelo menos não deveriam chegar ao bolso do consumidor. Porque a Petrobras anunciou eh que este reajuste estava sendo feito, está sendo feito a partir de das 0 horbras aderiu à aquela subvenção, né, o subsídio dado ao governo pelo governo federal, neste caso de 44 centavos por litro de gasolina. Então, a Petrobras aumenta em 48 e o governo retira de impostos 44. Resultado, são 4 centavos a mais por litro de combustível. Então, o governo eh tomou essa medida antes da Petrobras anunciar o reajuste. Então, em tese, em

tese, o reajuste para o consumidor é pequeno. 4 centavos na distribuidora. A Petrobras calcula que com a mistura do etanol, o etanol tá mais barato agora, seriam 3 centavos por litro de gasolina no varejo. A ver, porque geralmente não é bem assim, né? As contas não são tão preto no branco assim. Esta

subvenção, ela faz parte de uma medida provisória que prevê que os o governo federal pode no limite acabar com dar de subvenção todos os centavos atualmente cobrados como impostos federais. Atualmente são 89 cobrados da gasolina em a cada litro em piscofins e sid. Então, teríamos aí mais 45 centavos eventualmente a serem retirados eh desta deste valor. Eh, além disso, a a o governo federal também anunciou uma subvenção de até 35 centavos por litro do diesel, mas nesse caso a gente não teve nenhum reajuste por parte da Petrobras, então no caso do diesel não muda nada. Então, a partir desta meia-noite, né, de hoje para amanhã, a partir do primeiro minuto de amanhã, eh, esse preço sobe nas refinar, nas distribuidoras, mas em tese, em tese, a gente deve sentir bem pouquinho, eh, nos postos de combustível. E aí,

Yuri e Débora, vale uma lembrança. A gente tá em plena safra da cana de açúcar no centro sul do Brasil. Então, em muitos estados, em muitos estados, como é o caso aqui de São Paulo, vale a pena colocar etanol, porque o preço tá naquela diferença que é favorável ao etanol. O etanol, eh, geralmente é mais, é mais barato, né, normalmente, e ele rende 30% menos. Então, se o etanol for 30% mais barato, aí ele começa a valer a pena. E esta conta está valendo a pena

no centro sul do Brasil. >> Muito bem, obrigada. Até daqui a pouco. Daqui a pouco volta Fernando na Cagaua, que a gente vai falar sobre a Ferrari elétrica daqui a pouquinho. E agora, Yuri, a gente tem uma pesquisa que vai que tá medindo ali com o povo a percepção do brasileiro sobre a economia eh do país. A gente preparou algumas

artes para mostrar os resultados. Olha só, eh Atlas Intel Bloomber, tá? A pesquisa a percepção da situação econômica do Brasil. Deixa eu vir aqui para vocês conseguirem ver. Pronto, que a economia está boa para 37% da população dos entrevistados, que tá normal, 11%, e olha só, 52% dos entrevistados dizem que a situação, a percepção em relação à economia do Brasil está ruim. Então, importante, né,

mais da metade dos entrevistados é aquele famoso mal-estar, né, Yuri? E a pesquisa perguntou também sobre a expectativa paraa economia. E aí, você acha que vai melhorar? Vai piorar? 35%, desculpa, >> 45% diz que sim, vai melhorar, 19% que vai ficar igual e 37% que vai piorar. A

gente vai dar uma olhada aqui. E é isso. Então, assim, eh, tá ruim, mas vai melhorar. As pessoas acham, mais gente acha que vai melhorar. E a gente não sabe baseado em que, né? Se é um ato de

fé, se é porque vai mudar presidente, se vai continuar presidente, se é pela eleição. Mas é bom aqui que você tira um pouco a temperatura, porque a gente sabe que o mal-estar com a economia também influencia muito em eleição, né, I? faz toda a diferença. E inclusive até vale pegar a carona nos dados deste instituto, Atlas Entel Bloomberg, para o que disse no começo da semana, o CEO do Instituto Nexus, que havia divulgado pesquisa BTG Nexus na segunda-feira de intenção de volta dele, apontando isso, que de tempos em tempos aqui nesse ano tem havido uma percepção de melhora da economia, ou pelo menos isso que esse número aqui aponta de uma expectativa aí de melhora, Débora. Pois é, agora essa pesquisa ouviu 5032 pessoas por meio de recrutamento digital aleatório de 13 a 18 de maio. O

estudo possui margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. E os dados da prévia da inflação mostraram uma desaceleração nos preços, mas os alimentos seguem pressionando o indicador. O grupo de alimentação e bebidas teve alta de 1,38% e só o leite, lembra que a Isadora Camargo falou aqui do leite? Só o leite subiu 6%. E a culpa é do que acontece no campo. Então, quem

explica pra gente como é esta relação? Aqui conosco na tela já nossa analista Diego, Fernanda Pressinote. Muito boa tarde, bem-vinda, Fernanda. Tanto você quanto a Isadora tem apontado esse problema de alguns produtos ali do da cesta de básica de alimentação dos brasileiros. O leite é o vilão, vilão da vez. É isso.

>> É isso. Boa tarde, Uri. Boa tarde, Débora. O leite é o vilão desse momento porque ele tem um peso grande na inflação e por culpa de problemas no campo. A gente falou, como você comentou, a Isadora foi aí falar que os produtores estão com muita dificuldade, né? custos muito elevados, a ração tá

muito cara, os insumos e a gente ainda tem um período em que as vacas produzem menos, tá? Porque a gente tá falando aí de outono. Então o leite subiu só nos primeiros 15 dias de maio ele subiu 6%, tem aí no acumulado do ano mais de 30% de aumento. E da mesma forma que o leite a gente tem o ovo, o tomate, a cenoura e a batata. Mas quando a gente fala, por exemplo, de cenoura, de tomate, de batata, eles não têm um peso tão elevado. Eles mudam a percepção do

consumidor, né? O consumidor vai lá e olha que aquele aquele alimento dobrou de preço e já fica desesperado, ainda que aquilo não tenha um peso tão grande no orçamento familiar. De qualquer forma, quando a gente fala desses alimentos que realmente fazem diferença aí na alimentação, a gente tem uma alta de feijão, porque também teve quebra de safra. A cada ano, o Brasil tem produzido menos feijão, porque os produtores estão preferindo outras, outros grãos, tipo soja, tipo milho, que tem um mercado consumidor internacional maior. Então o feijão tem aumentado de preço, subiu quase 40% nesse ano. É,

assim como o leite e os ovos, as carnes subiram cerca de 4% nesse ano, Yuri, mas elas, a tendência é que elas continuem aumentando ao longo de 2026. A gente tá com problema de ciclo aí que da carne que é natural, tá? Como se abateu muitas fêmeas no ano passado, então até que você recomponha todo o rebanho brasileiro leva 2 a 3 anos. Então é um ciclo que sempre acontece na pecuária, só que a gente vai pegar aí um segundo semestre 2027 com aumento dos preços da carne. Estamos com a Copa do Mundo aí do ladinho e o churrasco vai ficar complicado. Do lado bom pro consumidor,

caíram os preços de arroz da farinha de trigo e finalmente, depois de 4 anos, começou a cair o preço do café, porque a gente também tá esperando aí uma super safra de café que vai deixar e os estoques aí mais tranquilos. A gente teve recorde de preço de café no no ano passado, então agora o consumidor vai conseguir respirar aliviado em algumas coisas, tá? Então, de maneira geral, os alimentos estão aí pressionando a inflação e vão continuar, porque a gente tem uma expectativa de ninho, um eho muito forte, que costuma dar muitas chuvas no sul do país e seca grande no Centro-Oeste e causa perdas aí para toda a alimentação, principalmente Ortefru. >> É isso. >> Muito obrigada, Priscinote, por falar aqui com a gente. Sempre um prazer você

aqui no 360. Bom trabalho para você. Prazer é meu. Muito obrigada. Bom trabalho.

Yuri. Agora a gente segue falando de economia, de mercado e a gente vai chamar de volta Fernando na Cagaua, para falar de Ferrari. Você que é um grande piloto de Ferrari, conta pra gente. >> Você Fernando na Cagaua, né? >> Parece que o assunto rendeu tanto que até o Papa Leão 14 foi conhecer o primeiro carro elétrico da marca. O

movimento e as defesas do CEO da empresa refletiram nas ações. Que que você nos conta? >> Olha, essa essa história da Ferari tá ficando cada vez mais divertida. Ante-ontem, na terça-feira, enquanto as ações estavam derretendo na bolsa de Milão, o que aconteceu ali no sul de Roma, né, em Castel Gandolfo, eh, os dois principais executivos da Ferrari levaram este modelo aí, esse carro, essa Ferrari Lut, para ser apresentada a a Ferrari, a Vossa Santidade, ao Papa e lá na Itália. É comum que grandes empresas italianas apresentem eh importantes lançamentos, importantes produtos à sua santidade. E foi assim que a Ferrari

fez. O o chairman, né, o presidente do conselho, John El El El El Elkan e o CEO, que é Bendetovina. E eles apresentaram carro, mostraram eh entregaram um presente, que é um volante deste veículo ao Papa. E aí é muito curioso porque neste momento, exatamente neste momento aí da conversa, o papa pergunta: "Nossa, é a primeira Ferrari com quatro portas?" Aí o Sou que tá lá do outro lado, a cena com a cabeça assim de de assentindo, né? Dizendo que sim. E

é a primeira com cinco lugares. Aí o Papa responde: "A primeira com cinco lugares". E exatamente este é um dos assuntos de reclamação do pessoal que é dos ferraristas por aí dizendo: "Ah, que estranho, o Ferrari com cinco lugares". Enfim, enfim, o fato é que depois de divulgado tudo isso e agora com a bênção do Papa, olha o que aconteceu com as ações da Ferrari na bolsa de Milão nesta quinta-feira. A gente tem aí a telinha com as ações da Ferrari que fecharam o dia em alta, em firme alta, em alta de mais de 3%, 3,49% para ser mais preciso e voltaram a custar 293 €. foi o Papa, não sei. Mas ali a bênção

do Papa talvez tenha ajudado. Os executivos da companhia eh rebateram um pouco as críticas, disseram, por exemplo, que olha, mesmo antes do lançamento, tem uma série de pedidos já feitos, ou seja, deram assim, minimizaram as críticas. Agora, uma coisa interessante, o Papa foi presenteado aí com esse volante, né, apresentado este esta primeira Ferrari totalmente elétrica, mas em fevereiro o Papa que é da cidade de Chicago, ganhou da Ford, montadora americana e que tem fábrica em Chicago, uma Ford Explorer Platinum. É um modelo híbrido, ou seja, a combustão e um também com motor elétrico. E foi feita uma edição especial para o Papa. que é daquela

cidade e que tem alguns eh detalhes super interessantes. Por exemplo, o painel tem uma basílica de São Pedro, tem o skyline de Chicago costurado ali, bordado no banco de couro. A ver, a ver o que a santidade, nossa santidade vai preferir. Apesar que na Europa não dá para ficar, né, levar o carro de Chicago lá pro pro pra Roma, né? Então acho que em cada continente ele fica com um, mas não sei se tá bom, sei lá, viu? Se não

sei, >> pode ser. Ué, mas é só é embarcar num num navio ali e transportar também dá, né? E pelo jeito o papa gosta, é é fã de carro também, né? Ele que é conhecido por ser fã de beisebol. >> Um grande upgrade no papa móvel.

>> É isso. Já pensou o papa móvel el? O papa móvel elétrico acho que até já é, né? Acho que tem. É, acho que tem.

>> Já tem coisa do Papa Francisco, né? medida tomada pelo Papa Francisco que tinha aí a questão também ambiental como uma bandeira importante. Fernando Nacaga, muito obrigado, meu caro. Até ainda tem mais participação tua ou >> hoje? Hoje hoje acabou, hoje acabou.

Hoje já tá encerrado aqui o expediente do Naka continua lá no CNN Money. Obrigado meu caro. Um bom trabalho. >> Tchau tchau. >> O advogado de Daniel Vorcaro, Sérgio Leonardo, iniciou um processo de reaproximação com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é relator do caso Master na corte. Essa é

uma aprovação do nosso analista Caio Junqueira, que está em destaque no site da CNN Brasil. O advogado e o ministro já se reuniram desde que o defensor anterior José Luís de Oliveira Lima Monjuca deixou o caso na sexta-feira da semana passada. CNN Brasil apurou que foi justamente o desgaste da relação com Mendonça que levou levou à saída do advogado de José Luiz Oliveira Lima. Segundo Fontes, Sérgio Leonardo causou boa impressão no ministro e pareceu ser alguém sério. Mendonça teria dito a ele entender o papel do advogado na defesa do cliente, mas que ainda assim havia uma ética profissional a ser seguida. O

advogado teria respondido que pretende conduzir as tratativas, com todo o respeito, ao ministro, ao país e ao cliente. A gente segue falando nesse assunto porque investigações da Polícia Federal apontam que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, trocaram mensagens ali, tiveram uma série de encontros presenciais pouco antes daquele investimento da Rio Previdência no Banco Master. é uma apuração do nosso analista de segurança, ele, Jonas Maia, e quem vem para explicar o assunto é Rodrigo Monteiro, ao vivo do Rio de Janeiro. Olha, e parece que era um eh parece que era uma amizade que rendia frutos, digamos assim, né?

E que frutos, hein? Débora, boa tarde para vocês, boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360 e que a cada dia a gente vai tendo mais acesso a essas informações, a esses detalhes da investigação da Polícia Federal e vamos tendo ideia, né, dessa relação do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. No documento enviado pela PF, né, ao Supremo Tribunal Federal, tem vários detalhes desses encontros. de uma série de encontros que, segundo a Polícia Federal, vai muito além de um relacionamento institucional, principalmente quando os dois estiveram em Nova York, né, num restaurante. E aí no dia seguinte a esse encontro em Nova York, em maio de 2024, houve, segundo a Polícia Federal, o primeiro aporte milionário do Rio Previdência nas contas do Banco Master, um dia após praticamente o primeiro, esse encontro do ex-governador do reio, Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro, foi em maio de 2024, convidou o governador para uma degustação de whisky em Nova York. E aí logo depois, né, veio esse

primeiro aporte e segundo ainda a Polícia Federal. Houve mais um aporte de 80 milhões o segundo e depois mais um investimento de 70 milhões de reais. Tem ainda mais detalhes de um outro encontro entre o ex-governador do Rio e Daniel Vorcaro em maio de 2023, segundo a Polícia Federal também no jantar, né, que teve em Nova York, a conta, só pra gente ter uma ideia, passou dos 13.000, 000. Ela foi paga e depois nas mensagens interceptadas pela Polícia Federal, o então governador do Rio diz para Daniel Vorcaro, abre aspas, amigo, foi uma experiência incrível. Muito obrigado.

Tem ainda no documento da Polícia Federal alguns registros de reuniões entre o então governador do reio, Cláudio Castro com Daniel Vorcário na sede do governo carioca, no Palácio Guanabara, que também tem, né, um prédio lá com a residência. pro governador do estado do Rio de Janeiro. Tem ainda na sequência, né, o Daniel Vorcaro passando o endereço de um restaurante famoso pro então governador do Rio, Cláudio Castro, onde o restaurante é muito conhecido por, né, ter cortes ali de bifes folhados a ouro com um custo de R$ 9.000 R$ 1.000 cada, sem contar, né, camarotes, outras outros encontros muito particulares, né, que não é uma simples coincidência, digamos assim, segundo a Polícia Federal. Então, são detalhes que

estão sendo, né, revelados agora. A gente vai tendo acesso, como você disse, foi uma apuração do nosso colega analista El Jonas Mais. Essa informação foi divulgada pela Globo News, confirmada, né, pela CNN. E a cada instante a gente vai tendo mais informações da relação que, segundo a Polícia Federal do Daniel Vorcaro com o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi justamente a partir daí, né, que vieram também outras situações ali de nomeações de diretores no Rio Previdência, tudo sendo costurado estrategicamente para favorecer esses investimentos milionários, bilionários, como a gente tem acompanhado nos últimos dias e também nos últimos meses com os diretores que foram colocados lá por pelo ex-governador do rio, Cláudio Castro no Rio Previdência e agora, portanto, né, com os investimentos somando aí mais de três bilhões de reais dinheiro dos servidores do estado do Rio de Janeiro. Voto com vocês.

>> Muito obrigado. Rodrigo Monteiro falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. Ainda com mais detalhes sobre esta relação entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro, o Mateus Teixeira vem com uma dupla apuração. Mateus, começo te perguntando sobre a participação de Cláudio Castro em churrasco, almoço e até camarote. O ex-governador pediu para não ser eh de certa forma barrado. O que que você nos

conta? O que que já conseguiu descobrir desta da deste convívio eh entre o então governador do Rio de Janeiro e o ex-banqueiro do Banco Master? Olá, Yuri, Débora, todo mundo que nos assiste. Uma boa tarde. Exatamente.

Uribe, Gustavo Uribe e eu conseguimos a íntegra da representação da Polícia Federal encaminhada ao gabinete do André Mendonça, do ministro André Mendonça, que embasou a determinação das buscas e apreensões contra Cláudio Castro. E ali, além de tudo isso que a gente já vem relatando, traz mais alguns detalhes sobre como era essa relação. uma relação que além de mostrar ali na no desencadeamento cronológico feito pela Polícia Federal de encontros que se sucediam com os aportes financeiros, também mostra que de fato era uma relação de amizade, uma relação contínua que eles tinham e eles combinavam diversos eventos sociais e muitos deles, segundo a Polícia Federal, Cláudio Castro esteve presente. Um deles foi no camarote da Sapucaí, carnaval do Rio de Janeiro, no ano passado, no dia 3 de março, primeiro dia do camarote, ele convida Cláudio Castro pro para comparecer ao local que era privado ali apenas para convidados de Daniel Vorcaro. Cláudio Castro diz que iria comparecer, mas pede na mensagem para Daniel Vorcaro, teria alguém da sua da sua assessoria que a minha assessoria pudesse conversar para evitar aquela situação de ser semibarrado e ter que ficar esperando autorização para entrar no local. Portanto, ele tava com medo

ali de ficar eh retido no na entrada do camarote privativo até alguém ser liberado. Queria já chegar com as portas abertas. no que Daniel Vorcaro responde. Claro, vou providenciar, vou pedir para alguém da minha equipe providenciar isso. No dia seguinte, é uma nova conversa. Cláudio Castro se desculpa por

não ter conseguido comparecer naquela data no camarote, mas informa hoje eu vou. Portanto, no segundo dia do camarote, ele garantiu a presença. Em outro momento, ele convida, eh, Daniel Vorcaro convida, eh, Cláudio Castro para uma feijoada e pede, inclusive, para levar a esposa no local. Em outro momento eles combinam um churrasco, uma churrascada. Ele convida um churrasco, mas no convite tá escrito churrascada.

Portanto, eh todos esses elementos aí que, segundo a Polícia Federal demonstram que os dois tinham uma relação muito próxima e que foi essa relação muito próxima que teria viabilizado todos esses aportes, que lá inicialmente a gente falava muito que eram 970 milhões da Rio Previdência no Banco Mastra, mas que as novas revelações da Polícia Federal apontam que pode ter chegado a 3.7 7 bilhões, porque o Banco Master criou outros fundos e outros subterfúgios para conseguir captar esses recursos junto ao órgão que gere o dinheiro dos aposentados do governo do Rio de Janeiro. Yuri Débora. >> Boa tarde para você, Mateus, bem-vindo aqui ao 360. Interessante, né? Porque essa sua

apuração só comprova sua e do Gustavo Oribe só comprova que não existe almoço grátis, não existe churrasco grátis, camarote grátis, sem tudo tem um preço, não é mesmo? E olha, você apurou também que Vorcaro pediu ajuda para Gilberto Cassap, presidente do PSD, barrar a denúncia do presidente barra denúncia e de ter orientado o partido a seguir com ação. Explica pra gente. >> Exatamente. Outro trecho do relatório aponta que o deputado estadual Luís Paulo do PSD do Rio de Janeiro fez uma publicação criticando o aporte de 500 milhões da Rio Previdência no Banco Master. Daniel Volcaro fica preocupado e

afirma para Augusto Lima, um dos seus sócios, e pede: "A gente tem que conversar com Cassab pro Cassab convencer o deputado estadual a excluir essa publicação e ele afirma: "Nós temos que fazer isso antes que viralize." Ou seja, ele tava com medo dessa notícia inundar a internet e prejudicar a imagem do Banco Master. Augusto Lima depois dá um retorno, diz que procurou Cassabe, que Cassabe, portanto, teria dito que remeteu o caso ao deputado federal Pedro Paulo, que é o presidente estadual do PSD no Rio de Janeiro, mas que não teria tido sucesso. Luiz Paulo se negou a retirar a publicação. a gente conversou com a assessoria de Gilberto Cassabe, ele afirmou que de fato foi acionado em relação a isso, mas que a orientação dada foi justamente no sentido de prosseguir as denúncias, prosseguir os vídeos e críticas a esse aporte. E de

fato o vídeo segue no ar até hoje. Não foi retirado do ar a publicação do deputado Luís Paulo, mas mostra ali uma engenéria política, a tentativa de Daniel Vorcaro de usar sua influência política para para conversar com o sócio, para convencer o presidente de um grande partido e tentar evitar as críticas. No fim das contas, essa investida não teve sucesso, a publicação não saiu do AL, mas mostra que sempre que ele tinha algum tipo de problema, ele tentava acionar de alguma maneira políticos poderosos. Nesse caso não teve sucesso. A gente também, como é obrigação, fez questão de procurar a defesa, a assessoria de Gilberto Cassab e ele afirmou que de fato foi acionado, mas que foi que foi acionado, mas que em nenhum momento orientou o deputado estadual do seu partido a retirar o vídeo. Segundo ele, prova disso é porque

a gravação continua no ar. Yuri Débora. Muito obrigado, Mateus Teixeira. Agora é hora de falar aqui no 360. Débora sabe do quê? eleição.

>> Olha só, a gente tá eh tem que falar, né, pela legislação eleitoral, tem que falar pré-campanha, mas a verdade é que tá todo mundo numa corrida danada em plena campanha presidencial. Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência, ele divulgou uma foto dessa agenda, desse encontro que ele teve com o vice-presidente dos Estados Unidos, J V. Esse encontro aconteceu na Casa Branca e você vê na tela então de Gravata Verde o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro de gravata ali ao meio a Jed Vence, que é o vice-presidente dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência e Paulo Figueiredo, que tem, que é jornalista e empresário, mora muitos anos nos Estados Unidos. Então essa foto foi divulgada agora à tarde e é importante porque reforça Iuri a narrativa, né, as informações, o o lado, né, o que eles querem mostrar em relação ainda a um diálogo da família Bolsonaro com o governo dos Estados Unidos, com Donald Trump. Então, a gente lembra aqui que nesta semana Flávio Bolsonaro esteve com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Eles se encontraram na Casa

Branca, tiraram uma foto que foi divulgada pela equipe também e foi ali eles participaram também desse encontro, também houve uma outra foto, né? E não foi só isso, ele o Flávio Bolsonaro foi dois dias seguidos à Casa Branca lá em Washington. Ele se encontrou, eles tiveram agendas ou se encontraram pelo menos com outras autoridades. Jason Miller, que é um grande eh eh uma pessoa que dá muitos conselhos, um grande conselheiro de Donald Trump, Christopher Landal também, que é o número dois da diplomacia americana. Então aqui mais um registro dessa viagem, dessa incursão de Flávio Bolsonaro feita aos Estados Unidos em Washington. Esse encontro foi

todo costurado por Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo para que o irmão, então, pré-candidato pudesse lá visitá-los. Claro que existe uma intenção de tentar minimizar os efeitos do encontro e da química, da reunião positiva entre Donald Trump e o presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva. Eles estiveram juntos. Lula foi recebido também na Casa Branca e depois Donald Trump twietou, né, na social, na rede social dele, que o presidente Lula era muito true social, obrigada. e ele twitou dizendo que Lula é um cara muito dinâmico, um presidente dinâmico, elogiou a conversa e tudo mais. Mas é isso. Por outro lado, o

governo brasileiro Yuri vê que apesar desse encontro de ter recebido o Flávio Bolsonaro, o governo no momento avalia que, ao menos por enquanto, o governo dos Estados Unidos, o presidente Donald Trump deve se manter ali neutro nessa eleição, sem tentar se meter como fez no ano passado, dizendo que uma eleição sem Jair Bolsonaro não seria uma eleição válida. mandou isso para justificar a sobretaxa, né, de 40% aos produtos brasileiros que entram lá nos Estados Unidos. Mas é isso, então, mais uma agenda dessa viagem de Flávio, dessa vez com o vice-presidente dos Estados Unidos, Jens. >> É isso. Enfim, né? fazendo aí o o total

álbum de fotos ali, de várias fotos para a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Falando em pré-campanha, ainda tem mais pesquisa divulgada hoje, mais uma rodada do Instituto Ideia em parceria com canal meio. Diversos cenários de intenção de voto para a eleição de outubro, porque novos nomes foram surgindo como alternativas. Vamos conferir alguns desses cenários, mas a gente começa no segundo turno, que é o que está todo mundo de olho. E já tá aqui na tela uma eventual disputa tete a tete entre Lula e Flávio Bolsonaro. Como é que estava a

situação lá em março? O Instituto Ideia faz essa rodada de pesquisas desde janeiro. A gente vai pegar só os os quatro levantamentos mais recentes que já nos dão aí a a tendência da curva. No cenário de março e de abril e início de maio. Empate técnico 47,4 a 45,3 458 45,5, né? Na praticamente igual o número

45,3 44,7. Só que agora nesta pesquisa de divulgada agora 28 de maio, 46,5% para Lula, 41,4% para Flávio Bolsonaro é efeito Dark Horse. É innegável. E só que tem essa essa oscilação para cima de o Lula, um pouco das agendas positivas aí, do pacote de bondades, a caixa de ferramenta toda aberta do governo federal, mas a queda sensível de Flávio Bolsonaro de quase quatro pontos aí no arredondamento é muito fruto dessa dessa crise do caso master que ocorreu depois que havia sido divulgada a rodada do início de maio. E aí os números de quem diz que votaria em nenhum deles, branco e nulos, razoavelmente ali e estabilizados nas últimas três rodadas, eram menor lá em março, os que não sabem não responderam. Agora sim deu uma

empinadinha aí para 5%, Débora, >> eles testaram também outro cenário, dessa vez entre Lula e Ronaldo Caiado. Olha só, em março Lula tinha 46,5% e Caiado 37,5%. Daí eles deram ali uma aproximada e em abril 45 para Lula, 39 para Caiado. Mais uma pequena aproximada em maio, 44,7% para Lula, 40% para Ronaldo Caiado. E aí subiu um pouquinho aí a diferença. Lula subiu um

pouco, 46% contra 40% que se manteve estável ali Ronaldo Caiado em relação a maio não sabe ou não respondeu. A gente tem aqui não, ninguém branco e nulo era 11%, 11,1 foi para 12%, caiu para 8,4% e chegou ao menor número aqui em maio 7%. não sabe, não respondeu. Eram 5% em março, em abril 4%, subiu um pouquinho ali em maio 6,9% e agora ficou cravou em 7% em maio desse ano. >> Agora nós vamos tratar simulação de um segundo turno entre Lula e Romeu Zema do Partido Novo, né? E aí a gente vê que a

curva também tem razoavelmente estabilizada, mas a diferença a favor de Lula nesta última rodada de maio aumenta, porque Lula oscila para cima dois pontos, Zema oscila para baixo outros dois pontos. Então você vê que Lula vem mantendo ali, começou março essa série 46 arredondando. Tinha aí a 45 44 tô arredondando os números já no automático para ficar mais fácil e depois 46 enquanto Zema ficou entre 38 e 39, só que agora tem 37 e a faixa de brancos e nulos ali em torno dos 9% e os indecisos 8%. Débora, >> a pesquisa traçou pela primeira vez um possível segundo turno entre Lula e Michele Bolsonaro. Vamos ver o resultado. Olha só, o presidente Lula

seria reeleito com 46% das intenções de voto. Já a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, teria 40%. Votos brancos e nulos somam 10% e não sabem 4%. E a gente tá falando, né, por que o nome dela foi testado aqui. Vamos lembrar.

Porque como é feito Dark Horse, que é o quê? O filme, a cine biografia em relação à vida de Jair Bolsonaro, que recebeu o dinheiro de Daniel Vorcaro, depois daquele desse escândalo, dessa revelação de Flávio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para fazer o filme, muita gente achou que a campanha ali de Flávio Bolsonaro tava por um fio, que de repente eles poderiam trocar de candidato, que ele não ia se recuperar e que tava gravemente ferida. Mas então, por isso entrou o nome de Michele Bolsonaro, porque seria uma das alternativas de manter essa candidatura dentro do círculo ali familiar. Vamos chamar então Yuri Pedro Venceslau. >> Aqui o Pedro para nos trazer ali o que que te chama a atenção nesses cenários dessa nova rodada do Instituto Meio Ideia. Pedro, por onde você quer trazer

a sua análise e o seu olhar? Para um recorte que tem nessa pesquisa que eu achei importante e que mede o impacto sobre o caso Dark Horse na campanha de Flávio Bolsonaro. A pesquisa diz que para 57% dos entrevistados o caso do filme prejudica Flávio Bolsonaro. Outros 60,4% dos entrevistados disseram que tomaram conhecimento do caso e para 44% a opinião passou a ser negativa em relação ao candidato, contra 30% que disseram não ter mudado de opinião e apenas 14,5% dos entrevistados que disseram que a opinião sobre Flávio Bolsonaro melhorou. Portanto, os números não foram aqueles que a que o governo esperava também não foi tão dramático como a oposição acreditou que poderia ser os bolsonaristas. Porém, o impacto tá

registrado e a pesquisa é um retrato disso. O descolamento do presidente Lula apenas nesse caso, esse recorte ele confirma a pesquisa Datafolha que foi feita logo depois do caso Dark Horse mostrando uma diferença e uma inversão. A pesquisa meio ideia feita há três semanas atrás havia registrado que Flávio Bolsonaro estava na frente do presidente Lula, 45,3% contra 44,7% do presidente Lula. dentro da margem de erro, mas numericamente à frente. Essa pesquisa, na ocasião, há três semanas atrás, foi muito comemorada e divulgada nas redes sociais pelos bolsonaristas.

Portanto, a pesquisa agora é um sinal de que, de fato, a percepção do eleitorado é que mudou, mas não mudou a ponto de ameaçar a candidatura, pelo menos até agora, de Flávio Bolsonaro. Ele ainda aparece como o nome mais forte, representando o antipetismo, que isso sim é uma força política da sociedade há muito tempo. Porque aí nos demais e quando a gente olha pro batalhão de baixo da pesquisa, chama atenção que Ronaldo Caiado se descolou dos seus adversários com 5,5% das intenções de voto. Lembrando que em 2022 a então senadora e Simone Tebet do MDB recebeu em torno de 5% dos votos um resultado que foi considerado muito bom pelo partido. Esse resultado de de Ronaldo Caiado também coloca ele bem à frente do seu adversário Romeu Zema, com 2,4% das intenções de voto. E esse número

aparece no momento em que há uma possibilidade de composição entre os dois ex-governadores, de Minas e de Goiás. Só que nessa possível composição, que os dois ainda dizem ser muito preliminar, a ideia era que Zema fosse o cabeça de chapa e Caiado, o candidato a vice. Só que o Caiado, além de aparecer mais bem posicionado na pesquisa e em todas as pesquisas, na verdade, está num partido muito maior que o partido novo, com estrutura, com aliados nos estados, com dinheiro, tempo de televisão, tudo isso é é é algo que sempre faz a diferença numa eleição. E o partido novo é um partido pequeno, mal tem tempo de televisão, pouquíssimo dinheiro e nenhum, praticamente nenhum palanque forte nos estados. Claro, nem em Minas Gerais ainda tá muito certo como é que vai ficar essa composição. E aí chama

atenção também que o Renan Santos, ele aparece praticamente empatado com Romeu Zema. Renan Santos do partido Missão com 2,1% das intenções de voto. O Renan Santos vem ganhando muito espaço entre eleitores jovens, eleitores que frequentam muito a internet, as redes sociais, a chamada geração Z, porque é esse o trabalho que ele vem fazendo, um trabalho muito forte nas redes sociais, também não tem muita estrutura, tá querendo agora, inclusive rodar o Brasil no Motor Home para fazer a sua campanha e tem adotado um discurso contra Flávio Bolsonaro e contra a Lula com a mesma medida de contundência. e ele tem conseguido então angarear muitos seguidores nas redes sociais. Isso vai se refletindo na pesquisa de intenção de voto.

>> Bem, obrigada, Pedro Venceslau. Agora a gente vai trazer outro recorte dessa mesma pesquisa e ideia meio, porque a gente vai conferir o índice de rejeição com nomes de vários políticos. E aí, como é que mede, né, o índice de rejeição? Que que a pesquisa perguntou? eh, foi aos eleitores e perguntou: "Em quem você não votaria?" Vamos aos

números. 46,7% dizem que não votariam em Lula. 39,8% que não votariam em Flávio Bolsonaro. Aqueles que não rejeitam ninguém, 1,6%, e os que não sabem, 9,3%. Yuri, >> vamos ao índice de aprovação e desaprovação do trabalho do presidente Lula, que é um índice importantíssimo, é o que dá base pro nosso índice CNN.

Amanhã, inclusive, tem Antônio Lavareda ao vivo conosco aqui no 360. Vamos falar do agregado que o índice CNN faz, mas aqui a gente tem o dado só mais recente aí do Instituto Meio Ideia. A desaprovação está em 51,4%. A aprovação 46,6%, ou seja, ainda há uma visão majoritariamente de desaprovação. Aquele saldo que a gente fala continua no negativo pelo Instituto Ideia. Aqueles

que disseram não souber avaliar somam 2%. Débora. E a Meio Ideia perguntou aos eleitores também se os áudios entre Flávio Bolsonaro e o ex-banqueiro do Banco Master, Daniel Vorcaro, prejudicaram a imagem do senador. Olha os números. 44% disse que o impacto foi pior. Piorou,

né, a visão que tinha sobre Flávio Bolsonaro. Para 30,8% nada mudou. 14,5% melhorou a imagem que eles têm sobre Flávio Bolsonaro e não soube responder, né? Não sabe ou não quis responder 10,7%. Yuri, a a meio ideia ouviu 1500 eleitores entre os dias 23 e 27 de maio. A margem

de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. E uma notícia que acaba de chegar em um vídeo publicado nas redes sociais, Cláudio Castro confirma a desistência da pré-candidatura ao Senado pelo Rio de Janeiro. Essa foi a postagem feita agora à tarde, agora a pouco, pelo ex-governador Fluminense, que foi alvo de duas operações da Polícia Federal, inclusive uma envolvendo o banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcário, com essa troca de mensagens que o Mateus Teixeira, assim como o Gustavo Uribe, já nos trouxeram informações aqui. como a gente sabe, eh, o Cláudio Castro vinha sendo inclusive cobrado por outras lideranças do PL para que deixasse a disputa, tornando-se, né, um uma figura vista como de potencial, né, estrago, de capaz de atrapalhar o desempenho de outros candidatos, em especial o hoje senador Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato presidencial do PL e que é do estado do Rio de Janeiro, então ficaria muito ruim para Flávio Bolsonaro na campanha oficial ter a sua imagem associada a alguém que tem enfrentado denúncias tão pesadas em relação aí ao Banco Master e esta correlação de de eventos sociais, né, Débora, de participação aí em almoços, jantares de luxo, de eh com valores caros, whisky, degustação, etc. E aportes no na

previdência ali do Rio, no Rio Previdência. Então isso acaba pesando ali contra Cláudio Castro. A gente trouxe a informação de que ele já havia ligado para o presidente do partido Valdemar Costa Neto, anunciado que faria isso e agora de forma oficial e pública, Cláudio Castro abre mão da disputa ao Senado. Lembrando, são duas cadeiras por estado em disputa 54 vagas das 81 cadeiras do Senado Federal. Débora. Pois

é, Yuri, esse é um dos principais assuntos do dia e o outro principal assunto do dia é a discussão do fim da escala 61. A proposta segue agora, foi aprovada na Câmara e agora segue para análise no Senado, onde o Palácio do Planalto, ou seja, o governo, vê um ambiente positivo. A Isabel Mega vem contar pra gente quais são as as sinalizações do Senado que levam o governo a ter, eh, vamos dizer assim, esperança ou otimismo em relação ao andamento no Senado. Débora Yúri, o governo tá otimista, mesmo com o conflito com o senador Daviel Columbr, presidente do Senado Federal, ainda não resolvido. Tem um mês que o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbram, mas mesmo assim o governo vê o Senado é bastante encurralado, sem ter muito para onde correr em relação a essa proposta.

Então, o ambiente é visto como bastante eh positivo para que aquele calendário idealizado pelo Palácio do Planalto, de ver essa proposta promulgada no mês de junho possa ser concretizado. A gente tem acompanhado desde o início da semana, trouxe essa informação eh no blog, na CNN, uma tentativa de interlocutores do presidente Lula irem até Davial Columb e dizerem: "Olha, Lula agora quer te encontrar. Por que que isso é importante? Porque antes era Davi que queria encontrar e Lula tava dando a senha de que não era o momento. Ainda tava eh com aquela lembrança amarga da derrota que Davi impôs a Lula com a indicação de Jorge Messias ao Senado Federal. Então agora o vento mudou a

curva de novo e os emissários do Palácio do Planalto tão levando essa mensagem diretamente Davi ao Columbre de que o presidente Lula gostaria de encontrá-lo. A partir daí, eh, qual que é o o bastidor da coisa toda, né? Porque a gente até trouxe na segunda-feira que esse encontro poderia ocorrer até amanhã, sexta-feira, mas hoje eu já trago para vocês o indicativo de que esse encontro pode não acontecer essa semana, deve ficar paraa semana que vem e se acontecer, porque Davi Columbrio tá meio cansado de ficar recebendo esses recados, segundo as apurações que eu fiz, via intermediários. Eh, ele ele entende o seguinte, que bom, se Lula quer encontrar, por que então Lula não pega o telefone eh via Marcola, por exemplo, que é aquele braço direito do presidente Lula no palácio, do Planalto, no Palácio da Alvorada e que normalmente é quem faz os contatos com os políticos? Por que que não pega o telefone então e liga para mim? Aí Davi

poderia poderia ir ao encontro do presidente Lula. Então isso ainda não aconteceu e isso é visto como essencial pelos eh parlamentares que estão tentando atuar como bombeiros nessa história, não só por essa pauta em específico, mas por outras pautas que também o governo teria interesse de destravar no Congresso Nacional, especificamente no Senado, e que Davi, por enquanto não tá dando indicativo de que vai destravar. Muito obrigado, Isabel Mega se juntou a nós aqui nesta primeira metade do CNN 360 e merece o seu descanso pela jornada de hoje. Muito obrigado, Isabel Mega. Até amanhã.

>> O Pedro Venceslau é que segue conosco aqui firme e forte, como diriam os antigos, né, Pedro Ven Cesal? Não tão antigos assim, mas meu caro, você apurou que a PEC do fim da escala 6 por1 tem apoio do Progressistas. E aí me diga uma coisa. Como que a bancada tem reagido a essa orientação do partido? >> Olha, a bancada percebeu que não adiantava ficar contra a PEC, pior de que essa posição política poderia prejudicar toda a legenda nas eleições para deputado federal, para deputado estadual, governador, enfim. Então,

Partido Progressistas, que tem uma grande ala que é contrária à questão da PEC 6, é um partido que tem relações, muitos parlamentares têm relações com setores que se dizem afetados por essa medida, eles acabaram tomando uma posição que para muita gente foi surpreendente. Eles orientaram o voto a favor do fim da escala 6x1 e pela mudança da jornada de trabalho. E aí eu recebi uma mensagem do deputado Ricardo Barros do PP do Paraná, uma das principais lideranças do partido na Câmara dos Deputados, na qual ele justificou essa posição dizendo que a política é a arte do possível fecha aspas. Alguns parlamentares do PP, porém, votaram contra a o fim da escala 6 por1. Não foi uma orientação, não foi um fechamento de questão, portanto ninguém era obrigado a votar junto com o partido, ninguém vai ser punido, mas fica o registro pra história de que o PP fez essa, tomou essa posição. O mais

curioso, quando a gente faz aquele mapa da votação sobre cada parlamentar e de que partido ele é, fica muito claro que foi uma coisa bem eh misturada, né? Foi bem ecumênica a votação a favor da do fim da escala 6 por1. Contrários à escala 6x1, foram 22 parlamentares contra 472 no primeiro turno e 19 apenas reduziu ainda mais quando a votação foi pro segundo turno no plenário. Então votaram contra deputado do PL, Partido Novo, União, Missão, PSD, MDB e PP. Esses parlamentares, não, não os partidos inteiros, mas parlamentares destes partidos, claro, é que votaram contra o fim da escala 6 por1. Então

foi, fica muito claro ali que foi um movimento inevitável. O próprio Partido Liberal, no final das contas, decidiu liberar a bancada. >> Pedro, e no PL, hein, como é que tá o apoio ou não a esse tema que é super popular? >> O PL ficou absolutamente dividido, como eu disse, eles liberaram, né, a posição do cada parlamentar para votar como eles bem entendessem. Uma ala do partido votou contra o projeto. Aliás, o maior

número de deputados entre aqueles que votaram contra é do Partido Liberal. Mas outros parlamentares da sigla, que é a maior da Câmara dos Deputados, votaram favoravelmente ao fim da escala 6. Houve no meio do caminho aquela tentativa do deputado só Cavalcante, líder do PL, de criar um projeto para emparedar o governo, para constranger o governo, que é a escala quatro para três, 4 dias trabalhado para três de folga, que aliás é a proposta original da deputada Érica Hilton, proposta que foi apensada, depois foi modificada pelo pela proposta do deputado Reginaldo Lopes do PT de Minas Gerais. A proposta do Reginaldo Lopes, aliás, já estava tramitando na Câmara dos Deputados muito antes da proposta da Érica Hilton, mas foi a proposta da Érica Hilton que ganhou proporção, ganhou muita força nas redes sociais depois do movimento que nasceu no Rio de Janeiro, um movimento que criou lá vida após o trabalho, Vita, Vida além do trabalho, movimento VAT. Isso aí viralizou, se transformou num movimento que virou essa proposta do fim da escala 6 para um. Então, eh, como não

deu certo essa proposta do sócialante, então eles liberaram a bancada, mas agora o PL tomou uma outra decisão. Eles no na batalha do Senado, eles embarcaram no projeto do senador Rogério Marinho, que aliás é o coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro, quer criar um modelo de pagamento por horas trabalhadas. O momento é uma proposta que ela vai contra do governo, mas sem dizer que eles são contra que o brasileiro tenha mais folgas. Aí a proposta, inclusive agora já foi encaminhada até pra Comissão de Constituição e Justiça. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vences. O Supremo Tribunal Federal

validou a regra que exige a comprovação de dolo, ou seja, a intenção de praticar um ato para caracterizar uma improbidade administrativa, um ato de improbidade administrativa precisa ter o dolo comprovado. Então a gente lembra que o Congresso alterou essas regras em 2021, restringindo as punições a agentes públicos. É um assunto complexo, mas importante. E quem vem nos explicar tudo, trazendo todas as informações e detalhes, é a Gabriela Veras, que já está na tela conosco. Muito boa tarde, bem-vinda, Gabriela.

>> Oi, Uri. Boa tarde para você. Boa tarde, Débora, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, o julgamento está acontecendo, já tem essa definição com relação ao dolo, né? O Supremo Tribunal Federal entendeu, né, os ministros, de uma forma geral, por unanimidade, entenderam que a exigência, né, de se comprovar a intenção por trás ali daquele ato ilícito é compatível com a Constituição Federal e por isso eles mantiveram, portanto, um dos principais pontos da reforma que foi aprovada pelo Congresso Nacional lá em 2021. Durante o

julgamento, o ministro Alexandre de Moraes afirmou que a figura do corrupto culposo é de difícil caracterização e defendeu também a reafirmação da jurisprudência da Corte que exige dolo para a responsabilização de uma forma geral. Então, foi aí bem parecido com o que foi eh decidido pelo Congresso Nacional lá em 2021. Esse julgamento que começou na tarde de hoje, né, no Supremo Tribunal Federal, vai discutir as mudanças promovidas pelo Congresso Nacional, como você bem disse, lá em 2021, que podem air, de uma forma geral enfraquecer o combate à corrupção, né, e dificultar a responsabilização de agentes públicos por danos que possam ser cometidos contra a administração pública. Uma das ações, né, que os ministros vão analisar aí ao longo do dia de hoje, ao longo das próximas semanas, também questiona pontos como a exigência de intenção deliberada para para caracterizar a improbidade, a redução da lista de condutas passíveis de punição, o abrandamento de sanções e a diminuição dos prazos prescricionais. Então, tudo isso está em jogo. Tudo isso

que foi alterado também, eh, flexibilizado, digamos assim, pelo Congresso Nacional lá em 2021, está sendo analisado pelo Supremo Tribunal Federal. Uma segunda ação que também será analisada pelo Supremo Tribunal Federal vai analisar também a validade da suspensão de direitos políticos eh em casos de improbidade administrativa culposa, né, quando não há intenção, mas ocorre, portanto, prejuízo aos cofres públicos. Então, eh, o julgamento está em curso, está em andamento no Supremo Tribunal Federal. é uma questão mais complexa, mas que levanta essa discussão, esse debate sobre uma possível flexibilização de sanções, punições a quem comete crimes de corrupção durante aí, né, o o a o exercer, né, das suas funções como agente público de uma forma geral. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. Até mais, Yuri. Agora a gente vai falar de Copa, mas a notícia não é boa não. O médico da seleção brasileira, Dr. Rodrigo Lasmar, confirmou hoje que o atacante Neymar está com uma lesão mais séria do que o esperado. A Ludmila Candal está em

Teresópolis, local onde o Brasil está se preparando para amistosos e traz mais informações. Muito boa tarde para você. Seja bem-vinda, Canal. >> Ei, Débora, boa tarde para você, boa tarde pro Yuri, a todos que acompanham o 360. Fala aqui da Granja Comari, local onde bem onde você bem destacou que a seleção tá se preparando aí para esses amistosos antes da estreia na Copa do Mundo. Mas esse primeiro, esse segundo

dia de atividades, o primeiro aberto pra imprensa, foi marcada pel marcado pela atualização eh da condição física do Neymar. O Rodrigo Lasmar confirmou que ao invés do edema, que o Santos havia informado, o Neymar tem uma lesão de grau dois na panturrilha. E aí o que acontece? Ele precisa se recuperar dessa lesão e o prazo paraa recuperação é de duas a três semanas. Então Neymar não joga esses amistosos. Lembrando, o

primeiro dia 31 contra o Panamá e o segundo já em solo americano no dia 6 contra o Egito. Neymar tá fora e provavelmente deve perder a estreia contra o Marrocos também. Tudo ali para se recuperar eh dessa lesão. A palavra aqui, Débora, além, claro, da consternação após a confirmação da lesão, é também cautela. A CBF adota muita cautela eh nessa recuperação do Neymar e também eh para definir esse futuro do atacante, para definir quais serão os próximos passos dele. Ele não

deve ser cortado imediatamente, ele vai seguir aqui em Teresópolis junto ao grupo, se recuperando, fazendo as atividades normalmente. Só pra gente trazer um pouquinho de contexto, Neymar chegou ontem aqui a Granja Comari, em Teresópolis, no seu helicóptero próprio. Fez exames iniciais ali, assim como o grupo todo, né? menos os três que vão disputar a Champions League, mas fez os exames com todo mundo e no final da tarde a gente recebeu a informação da CBF de que Neymar não havia treinado. Ele não participou do treino previsto ontem às 5 horas da tarde. Isso por o

Neymar foi até uma clínica aqui de Teresópolis eh realizar uma ressonância magnética, um exame de de imagem para pra CBF, para todo mundo ter uma noção melhor de como é que tava essa essa lesão na panturrilha dele, né? como é que tava essa questão da panturrilha dele. Como eu disse, com tudo com muita cautela. Então eles buscaram um segundo exame aqui em Teresópolis. E aí hoje pela manhã, a coletiva, antes de Casemiro e o Everton falarem aqui com a imprensa, com todo mundo que tá na Granja Comari, o Dr. Rodrigo Lasmar

confirmou essa lesão. Então, mas [roncando] existe contradições aqui no que diz a CBF e também o Santos. A final, o Neymar não atua pelo Santos desde o último dia 17, naquela partida entre Santos e Coritiba, em que ele deixa o campo com dores. O Santos emitiu uma nota, eu vou trazer ela agora aqui para quem tá acompanhando o 360, que tá lá no site da CNN Brasil, na aba esportes. O Santo, o Santos diz que absolutamente todos os exames realizados pelo Neymar foram compartilhados com a CBF até o dia 18, o dia em que ele foi convocado. A nota diz ainda que o

departamento tá alinhado com com a CBF, né, e que essa parte é muito importante. O prazo de duas semanas é contado a partir do dia 17, ou seja, então, segundo o Santos, ele já estaria apto no dia 31, mas o Dr. Rodrigo Lasmar não confirma eh não confirma isso, assim, ele não disse, ele disse duas semanas, mas não contando a partir do dia 17. Então, Neymar, fora dos amistosos. Eu sigo aqui na Greja Comari e trago todas as informações assim que a gente tiver atualizações. Débora e Yuri.

>> Ludmila Candal falando conosco direto de Teresópolis, no Rio de Janeiro. Lud, um bom trabalho para você. Proteja-te que esse céu tá armando aí. Não sei se vai chover mesmo, porque é aquele típico tempo no serra de Teresópolis, mas que é um lugar bastante bacana, bonito, gostoso. Aproveite aí, um bom trabalho para você, Ludmila Candal. Bom, como a

Lud mencionou, eh, tem toda aí a consternação, a situação ali, o quanto repercute esta contusão detectada, né, diagnosticada no atacante Neymar de grau dois. É uma escala que vai de um a quatro. Então, se fosse um, tudo bem, dá para passar. Agora, quando é grau dois, grau trê, já começa a inspirar esses cuidados. Pois bem, o ortopedista do Hospital Alemão Osvaldo Cruz, João Manuel Fonseca, detalhou aqui para a CNN esta lesão diagnosticada em Neymar. O

médico explicou a diferença entre um edema e uma lesão muscular de grau dois, que é o caso aqui diagnosticado e é o que a gente vai ouvir agora. >> A lesão grau dois, né? é quando ocorre 50% da lesão das fibras musculares. E na na literatura, a média de tratamento para resolução eh gira em torno de três a 5 semanas. Isso vai de encontro o que o Dr. Rodrigo falou,

porque a gente tem que pensar que ele se lesionou provavelmente no jogo do Curitiba por volta de uns 11 dias atrás. Ele já tá no tratamento subagudo, né? Então já passou a fase de usar muleta, a fase de proteger mais a carga. Mas de qualquer modo vai prosseguir com um tratamento que e evitar estirar esse músculo, mas ainda para a lesão não agravar e não virar grau três por mais duas a três semanas, né? E o que pode prejudicar o início da Copa do Mundo, o que vai prejudicar o início da Copa do Mundo do Neymar. Sim, há diferença. O

Edema ainda não há uma lesão de eh de perda de continuidade das fibras musculares em até 5%. A partir daí vira uma lesão grau dois. eh pela nômina clássica, digamos assim, né? E e a lesão pode ter evoluído, tá? Eh, não significa já que ele tava com essa lesão grau dois lá inicialmente. O que a gente tem de

concreto é que no exame de realizado em Teresópolis, eh, confirmou que é um uma lesão grau dois hoje, né? Que continue hoje, que depois diminua ali toda a rápida recuperação para o Neymar. Hoje tá todo mundo só falando desta lesão na coxa do Neymar, Débora, mas tem um outro assunto que todo mundo quando fala de Copa tá falando, tá vendo. Você já deve ter visto aqui, você tá esses dias aqui em São Paulo, deve ter cruzado, olhado ali um uma rodinha ali de estudantes ou mesmo de adultos com umas coisinhas na mão. Sabe o que que é que a gente vai falar, né?

figurinhas da Copa. Mas olha essa história, gente, olha essa história. >> A Polícia Civil de São Paulo apreendeu milhares de camisas da seleção brasileira e olha aí, >> álbuns de figurinhas da Copa do Mundo de 2026, tudo falsificado durante uma operação contra a pirataria. A ação teve como foco combate à venda de artigos esportivos irregulares na zona leste e na região central da capital paulista. Durante a fiscalização, os agentes aprenderam cerca de 2.000 camisetas

falsas, viu, Yuri? Também foram recolhidos aproximadamente 85.000 álbuns e figurinhas da Copa que estariam sendo vendidos sem procedência legal. Dá pena. Sabe que dá pena? Porque muita criança

quer não pode falsificar e isso é crime, mas o que dá pena é que é caro. E tanto e tanta criança que queria ter e não pode, né? Mas tá certo, tá? A polícia fez o trabalho perfeito, porque não pode, falsificação é crime, mas podia ser um pouco mais acessível também, né? >> É, são os problemas aí dessa questão toda, mas é impressionante ali e essa coisa da das figurinhas falsificadas, nossa, isso está dando o que falar já aqui no Brasil. Bom, mas vamos deixar a

Copa um pouquinho de lado e voltar a tratar de assuntos relacionados à guerra no Oriente Médio. Os negociadores dos Estados Unidos e do Irã chegaram a um acordo sobre estender ou cessar fogo por 60 dias. Mas falta só uma coisinha, só um detalhe. A aprovação final de quem? Donald Trump. A informação foi publicada

em primeira mão pelo site Axios e confirmada pela agência Reuters com uma fonte a par das negociações. Segundo a Axius, essa extensão da trégua serviria para negociações sobre o programa nuclear iraniano. A mídia estatal iraniana nega que o texto do acordo esteja finalizado e informou que os mediadores do Paquistão vão ser informados quando houver uma versão final. O governo Trump já afirmou diversas vezes que um acordo de cessar fogo estava próximo. O presidente americano disse ontem que o fim do conflito está perto de se chegar, mas que ele, Trump, ainda não estava satisfeito com a negociação. Nas últimas

horas, Irã e Estados Unidos trocaram ataques pontuais. Militares americanos fizeram ataques contra instalações militares iranianas. Um oficial americano diz que quatro drones de ataque foram abatidos. Em retalhação, a Guarda Revolucionária do Irã disparou contra uma base aérea americana que, segundo os oficiais, foi de onde partiram os disparos de Washington, Débora. E na outra frente da guerra, só que no Líbano, Israel e Resbolá continuam os ataques apesar do cessar fogo. As forças israelenses afirmaram

ter alvos do grupo apoiado pelo Irã na cidade de Tiro, ocupada pelo exército. A capital libanesa Beirute também foi atacada. Mais de 150 alvos foram atingidos em 24 horas durante as operações. Ao mesmo tempo, um ataque do resbolto da fronteira matou um soldado israelense e feriu dois reservistas. Desde o início da guerra no Oriente Médio, mais de 3.200 pessoas foram

mortas no Líbano. Quase 10.000 ficaram feridas. 11 soldados das forças de defesa de Israel morreram desde o início da trégua no país que começou em 16 de abril. Bom, vamos, já que estamos falando do noticiário internacional, temos que trazer pra tela Fernanda Manhota, nossa analista. Meu boa tarde a

você, Manhota. Nós vimos que um acordo entre Estados Unidos e Irã pode estar perto de ser fechado. Ao mesmo tempo, vimos esses ataques de Israel se intensificando no Líbano. Somente na quarta-feira foram mais de 30 mortos. O que o primeiro ministro de Israel Binamina Teniarro perde politicamente se Trump eh ficar satisfeito para usar o termo mais recentemente usado pelo presidente dos Estados Unidos e, enfim, fechar um acordo definitivo com o Irã.

>> Oi, Yuri, Débora, a todos que nos acompanham no 360, essa é a pergunta da vez, viu, Yuri? Porque embora a gente esteja falando com mais recorrência no trato entre Estados Unidos e Irã, o sujeito oculto, talvez não tão oculto assim, seja justamente Israel, por ser um importante aliado dos Estados Unidos, né, um propulsor eh desse conflito em dupla que aconteceu e que se desenrola. E claro, um dos principais interessados nessa estabilidade do Oriente Médio, afinal de contas, é quem pode, de alguma forma eh receber os ataques de forma mais direta dos seus adversários. Eu diria que nesse momento a situação do Nataniu é bem delicada. E ela é delicada basicamente por três motivos. Em

primeiro lugar, Yuri, porque se houver um acordo, ele de certa maneira esvazia a principal narrativa estratégica que vem usando o primeiro ministro israelense, o Nataniarro, né? Ele construiu toda uma narrativa de que eh a principal ameaça existencial a Israel é o Irã e o eixo da resistência, como é conhecido, e que, portanto, não há uma alternativa que não seja uma pressão militar eh direta, né? Então, a negociação, a via diplomática, eh, é sempre apresentada por ele como uma estratégia falha, que já não deu resultado de outras vezes. Então, na medida em que o sucesso de um eventual acordo vem à tona, a gente tem uma redução de protagonismo político. Eh, dessa eh onda leva o grupo que o Nataniarro compõe. A segunda frente,

Uri, tem a ver com a própria mudança de foco da política doméstica, que vai se voltar, caso o acordo aconteça e seja longevo, claro, pros problemas que Israel tem vivido, né? Então, enquanto a região ela tá enfrentando uma crise e uma crise de segurança, evidentemente, eh, o debate público ele tende a girar em torno dessa questão mais existencial. Só que se houver uma redução da tensão entre Estados Unidos e Irã, eh, a tendência é que haja um deslocamento da atenção, né, pública em Israel para outras questões mais ligadas ao governo israelense. Então, a condução da guerra em Gasa, que sempre foi um ponto de desgaste para Nataliarro, a situação dos reféns, que também sempre ficou ainda muito mal resolvida, os custos humanos e econômicos do conflito e e inclusive uma certa responsabilização pelo fracasso da inteligência israelense lá atrás no fatídico 7 de outubro. Então, o terreno é muito menos favorável para Israel no sentido de controlar a agenda do debate que vai acontecer no país. E por fim, eu

diria também que uma um avanço, né, uma definição positiva em torno de um acordo vai reduzir a utilidade política da da escalada militar regional. O que é que isso significa, né? a gente vai perceber que eh talvez haja uma tendência em pensar eh um pouco a ideia de que Nataniarro eh vai parecer desalinhado até do seu principal aliado que são os Estados Unidos. Então, talvez isso faça com que a o interesse eleitoral e de popularidade grite aos olhos dos israelenses e ele possa sofrer perda de eh apoio popular, né? Ele vem e já enfrentando dificuldades há algum tempo, passa por denúncias graves de corrupção que ficaram eadas no contexto da guerra.

Também já eh flertou com a derrota no parlamento algumas vezes. Lembrando, Yuri, que tudo isso se desenrola às vésperas de eleições lá em Israel. Então, em termos de política doméstica, um acordo, por todas essas razões, eh, desbloca eh Nataniarro para um contexto bastante ruim. Fernanda Manhota, muito obrigado pela sua análise e participação aqui no 360. Até amanhã, Débora. Vamos paraa nossa

primeira pausa aqui no CNN [música] 360. São faltam 4 minutos para 5 da tarde. Quando a gente voltar, a gente já volta aqui com mais uma da série de entrevistas com os profissionais responsáveis por isso aqui, ó. Estratégia do voto. Na pauta, né, que a gente tem que trazer o atual cenário da disputa presidencial, os erros [música] e acertos dos principais pré-candidatos.

E o que que pode fazer a diferença nos próximos meses até todos nós brasileiros votarmos no dia 4 de outubro? Quem vem para cá hoje é o Felipe Soltelo, que foi responsável pela campanha de Simone Tebet em 2022, entre outras disputas eleitorais numa carreira aí também bastante longeva, Débora. >> Só que isso é depois do intervalo. Não sai daí. [música]

5 horas em ponto. Estamos de volta aqui com 360, Débora. E vamos falar de eleição como prometido.

Muito bem. Nesta semana, o 360 preparou uma série de entrevistas com alguns dos mais renomados profissionais da estratégia e do marketing político, a nossa série estratégia do voto. Na pauta, o atual cenário da disputa presidente da República, ainda uma pré-campanha, os erros e acertos desses nomes que estão colocados como pré-candidatos e o que que pode fazer a diferença daqui em diante até você ir das urnas no dia 4 de outubro, dia do primeiro turno deste ano. A gente já recebeu aqui no estúdio da CNN em São Paulo Lula Guimarães, Duda Lima, Jorge Herreres. E hoje nossa conversa é com o Felipe Soltelo, consultor e estrategista político. Além do histórico de

militância político-partidária no PSDB, Felipe Soltelo foi secretário estadual de juventude, esporte e lazer em São Paulo e há mais de duas décadas também atua no setor privado e comandou campanhas eleitorais como as de Simone Tebet, a presidência em 2022 e as dos prefeitos Bruno Covas em São Paulo, Artur Henrique em Boa Vista, entre outras campanhas disputas Brasil afora. Meu caro Felipe Soltelo, muito obrigado, um prazer recebê-lo aqui nessa nossa série e quero puxar um pouquinho do da sua experiência em 2022 e trazer para cá, porque, enfim, de novo estamos vendo Lula como agora presidente, não mais como um candidato fora do governo, disputando contra um candidato ou um pré-candidato da família Bolsonaro, agora o senador e filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, PT e PL mais uma vez. E você quando esteve na campanha de Simone Tebet, eh, disputou pelo MDB, hoje ela está no PSB e tinha alianças, por exemplo, do PSDB e cidadania daquela federação, tentaram eh quebrar essa polarização e se colocar como a terceira via. Quais são os desafios que havia naquela disputa que ainda permanecem agora? E na sua avaliação, quais são os novos desafios que existem agora, que não havia 4 anos atrás e que todos esses nomes que estão colocados, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, agora se está falando Joaquim Barbosa, Aécio Neves, entre outros, quais são esses novos desafios que você não teve junto com Simone Tebet e outros candidatos naquela época?

>> Bom, boa tarde a vocês, obrigado pelo convite. Eu acho que o cenário é um pouco distinto, né? Em 2022 você tinha uma dificuldade muito grande do eleitor escutar, tava muito preso na lógia da polarização entre Bolsonaro e Lula. A gente vinha de uma pandemia, eh, de um comportamento polêmico do presidente, de uma situação mais radicalizada, vamos dizer assim, né? E de um presidente da República mais popular da história que vinha da da prisão. Então, era uma

situação bastante gênes [limpando a garganta] e a campanha da Simone foi uma campanha política que colocou um posicionamento, mostrou que era possível se colocar de uma forma distinta. Eu acho que ela não teve sucesso do ponto de vista do percentil de votos que obteve, mas do ponto de vista político deixou um registro muito forte eh da importância da participação de outras vozes no cenário eleitoral. Pro Brasil seria muito importante que todos os partidos lançassem candidatos para que a gente tivesse mais alternativas. O que tá acontecendo hoje é que nós temos eleições mais por rejeição do que por opção, porque apesar dessa eleição termos mais candidatos do centro à direita, ainda não são todos os partidos nacionais fortes que optaram por ter candidaturas próprias. Então o cenário é um pouco distinto, mas eu acho que esse ano nós estamos fazendo uma avaliação sobre se o presidente Lula merece ou não ser reeleito. Tem muito

mais a ver com uma espécie de plebiscito sobre a situação do governo federal do que sobre uma questão de disputa. Então é uma combinação entre a avaliação desse governo e as rejeições dos principais contentores. >> Boa tarde, Sotelo. Obrigada. E e nessa nesse plebiscito que você coloca, na sua avaliação, o que que vai pesar mais? as

questões políticas, como tá a vida das pessoas, a esperança, o que que o novo presidente ou a continuação tem para oferecer ou a questão ideológica? >> Olha, eh, esse voto, vamos dizer assim, afetivo por questões morais, ele ele tomou uma proporção muito grande com advento das redes sociais e com a polarização, vamos dizer assim, eh, mais radicalizada que nós estamos vivendo, que transbordou o cenário da política pro cotidiano das pessoas, né? Quem não tem uma briga de família no Zap por conta de política cancelou alguém? Quer dizer, é uma coisa meio triste, eu acho, porque a interdição do diálogo é uma coisa muito complicada paraa democracia. A democracia pressupõe a conversa.

Quando a gente interdita o outro e não aceita os argumentos, mesmo que a gente discorde, mas não tem um um ambiente favorável paraa conversa acontecer, as coisas demoram mais para evoluir. Os consensos sociais são mais atrasados. Então eu acho que essa é uma coisa que nós temos que superar em algum momento e ter mais candidaturas ajudaria. Nessa perspectiva, nós temos um cenário que é, pela primeira vez na história, nós vamos ter, que é do centro à esquerda, vamos ter apenas uma candidatura. O presidente Lula, pela primeira vez, tem o apoio de todos os partidos à esquerda do país, nunca aconteceu antes. À direita, do

centro à direita, temos algumas alternativas, né? algumas com mais de habilidade, outras com menos de viabilidade. Eh, mas eu acho que ainda falta muito para termos eh alternativas que tirem a gente desse processo de bivalência que nós estamos vivendo. >> Pedro Bibi, você teve uma uma trajetória muito ligada ao PSDB que hegemonizou o antipetismo até 2018, quando o Geraldo Alkim teve em torno de 4% dos votos. Em que momento que o PSDB perdeu a hegemonia desse campo político para o bolsonarismo? E por quê? Eu acho que é

uma uma combinação de questões. Em 18, eu acho que é uma eleição muito atípica. Eh, o advento do atentado ao presidente da República Bolsonaro é uma coisa lamentável que aconteceu, é preciso registrar. E ela modificou as regras do jogo. Ele que não tinha tempo de televisão, por exemplo, passou a ter uma cobertura nos veículos de imprensa, nos nos jornais televisivos muito extensa.

Então ele passou a ser o rei da televisão, vamos dizer assim, apesar de não ter eleitoral um tempo significativo. Isso mudou a dinâmica, tinha uma força e como tem ainda no mundo digital, isso desequilibrou. O Geraldo, que era, vamos dizer assim, o líder eh do horário eleitoral, não conseguiu transformar isso em em nessa dinâmica. Então, é uma eleição difícil de estabelecer. Eu acho que o PSDB, eh, pela sua luta fraticida, pela disputa das lideranças, pela fragilidade de conseguir construir a renovação dos seus quadros internos, acabou atrapalhando muito o processo, né? Eh, o governador

Dória, ele entrou em 2016 e na prefeitura numa eleição avaçaladora, ganhando no primeiro turno, mas mudou um pouco a correlação de forças e o apetite muito grande pelo exercício do poder, pela oportunidade daquele momento, atrapalhou uma um assentamento das lideranças internas e levou a esse esgaro em que o PSDB está, em que pese, é bom dizer, eh, o presidente NES tem Neves tem conseguido recuperar um pouco e da força do partido, quer dizer, eh, saiu do rebolão, quer dizer, da mudança de partida da janela do primeiro trimestre maior do que entrou, é o partido que mais cresceu proporcionalmente. O que vai sair da urna é um outro problema, mas eu acho que a candidatura dele a presidente seria muito interessante e contribuiria pra discussão nacional. >> Pô, isso é interessante que eu queria, eu já ia te perguntar isso, que que você acha da colocação do nome de Aécio mais uma vez, né? Ele que até a disputa de 2022 tinha sido protagonista da disputa mais acirrada de 2014, em que Dilma Russef reeleita por uma distância, a menor distância até então >> num segundo turno. Eh, mas aí não só da perspectiva política, mas dessa dessa perspectiva do da do cálculo eleitoral em relação a voto, em relação a um partido que precisa crescer, que é o caso do PSDB, o quanto ter um candidato a presidente faz a diferença para, por exemplo, aumentar, ampliar as bancadas, o quanto que da sua experiência, da sua vivência, tanto dentro de partido quanto no comando de campanhas, ter um candidato majoritário de fato impulsiona a eleição legislativa, que é a que vai dar o tamanho do poder de fogo de um partido pros 4 anos seguintes.

>> Eu acho que ter um cata presidente é muito importante para um partido para eleger deputados federais. Não há dúvida disso. Você vê 2022 a Simone puxou o 15 para cima. O MDB teve um resultado interessante em termos de deputados federais eleitos. O PSDB que compôs conosco, foi importante para o Centro Democrático se organizar e oferecer uma alternativa para Simone, foi muito importante. Colheu um saldo mais

difícil, mas também teve derrotas estaduais simultâneas. Quer dizer, é um desarranjo um pouco mais um pouco maior, mas eu acho que para um para um partido se afirmar nacionalmente é importante ele se apresentar. Eleição não é sobre só ganhar ou perder, eh, é sobre colocar o que acredita, a visão de mundo. A gente tá perdendo um pouco essa estrutura. Se me permitir uma crítica.

Quando a gente faz uma análise de cenário só baseada em pesquisas quantitativas, a gente limita a discussão política. Ele é para colocar visões de sociedade. Então, os partidos deveriam fazer isso, né? O PSD, depois de um tempo de 14 anos de existência, tá colocando uma candidatura. Isso é muito importante. Seria bom que o MDB

colocasse um partido nacional tão importante, tão decisivo pro Brasil, 60 anos de história, né, mas optou de novo por não ter uma candidatura. Então era melhor que o Brasil tivesse mais alternativas. Acho que o eleitor gostaria disso. Me parece que o eleitor queria ter alternativas a essa polarização, mas não tá enxergando ainda uma candidatura que pudesse mudar o processo. >> Você comentou, né, sobre a ver nesse ano apenas uma candidatura à esquerda, centro pra esquerda, que é a do presidente Lula. Minha pergunta para

você é a seguinte: se o presidente Lula não vencer a eleição, como você vê o futuro da esquerda no Brasil? E também num outro cenário, se ele vencer a reeleição, continua o mesmo problema, porque será a última. >> É, veja, o presidente Lula é um personagem da história republicana nacional muito interessante. É a liderança democrática mais forte que o país construiu ao longo do tempo. A gente tem que reconhecer essa virtude.

Mas eh o PT tem um problema de construção da sucessão do presidente Lula. É uma questão que vai se colocar. Eu acho que ele é o favorito das eleições. Eu acho que o cenário recente tem apontado eh na direção de uma certa vantagem para ele, né? Eh, porque o governo conseguiu recuperar um pouco a avaliação. Se você vê a pesquisa de hoje

eh da ideia meio, né? Você verifica que eh o volume de pessoas que consideram o governo péssimo caiu de forma vertiginosa e trocou por regular e bom. Isso é um sinal. Não, não teve uma alteração significativa na aprovação e desaprovação, mas na composição da aprovação, o péssimo caiu muito, o bom e o ir regular cresceram. Isso é uma excelente notícia para o governo. Como

eu falei, é um plebiscito sobre se ele faz um bom ou ruim governo. Então, as condições nesse momento estão empurrando numa direção muito favorável a ele, né? O futuro, eu acho que é uma previsão complexa, né? né? Ele é um homem de 80 anos, muito experiente, eh, eh, vai, acho que vai saber conduzir um pouco esse processo. Me parece que o PSB

imagina ser um pouco o sucessor eh desse movimento de centro à esquerda no Brasil. >> Tem um ponto que ele é aqui de divergência entre os profissionais de marketing que passaram por aqui, que é a questão da terceira via. Tem um fenômeno histórico nas eleições quando nas semanas finais, que é o antipetismo de chegada, que levou João Dóri a ganhar no primeiro turno, inclusive em 2016. Alguns profissionais acham que eh isso pode levar um voto, empurrar esse voto pra terceira via, para uma candidatura, por exemplo, do Renan Santos, outras candidaturas. Outros avaliam que não, que na hora H esse antipetismo de chegada e também o governismo de chegada podem ser decisivos a ponto da eleição acabar no primeiro turno. Duas perguntas e uma.

acredita que a eleição pode acabar no primeiro turno e a possibilidade da terceira via ganhar força na reta final existe? É maior ou menor do que o voto útil? Olha, vamos fazer ess isso por partes, tentando ser rápido, não estender demais, mas veja, a eleição hoje, ela tá por uns sete, oito pontos para resolver no primeiro turno. Acho difícil resolver no primeiro turno do quadro que tá hoje. Agora, o Brasil vive uma vive uma crise institucional jamais vista na história, porque nós nunca tivemos os três poderes da República envolvidos [limpando a garganta] numa única situação. Então, a solução

desses conflitos ainda tá muito longe de entender como vai acontecer. E eu acho que tem uma caixinha de surpresas pela frente em relação às investigações, a delações, a a a escândalos laterais que se conectam com esse principal. Tudo pode acontecer. Explicações têm que ser dadas. Vamos ver como é que o eleitor vai reagir a tudo isso. Eu acho só que

se a discussão ficar em termos de corrupção, tá? Eh, pode parecer um contrassenso, mas é vantajoso ao presidente Lula. Por quê? Porque tá precificada no presidente Lula a discussão da corrupção. As pessoas que já acham que o PT eh tá envolvido com algum tipo de esquema já acham.

>> Uhum. >> Não há uma novidade. Agora, ao senador Flávio Bolsonaro, o carado de família Bolsonaro, é uma dúvida, porque eh essa questão não se colocou para ele. Ele tá construindo uma imagem e à medida que vão aparecendo situações que colocam em situação embaraçosa, isso pode ser um problema. A terceira via, eu acho que tá mais nessa eleição paraa construção de alternativas futuras, né? O MBL, por

exemplo, a gente tem que fazer um elogio. É um partido digital com método, você pode concordar ou não, não há essa discussão, mas que teve a coragem de se converter num partido formal e conseguiu fazer. É bom lembrar, presidente Bolsonaro tentou fazer isso com o PSL e não conseguiu. Se associou o PL, acabou, quer dizer, o fracasso acabou dando certo no mau partido do Brasil hoje. Mas o MBL conseguiu fazer a conversão e tem uma disciplina e método pro trabalho acontecer. O Renan, se você reparar na

mesma pesquisa que eu citei agora hoje, é o único que cresceu no embate direto com o presidente Lula no segundo turno, nas simulações do segundo turno. Ele tem um crescimento vertiginoso ao longo de toda a trajetória. Isso não muda a intenção de voto geral nele, mas no conflito direto você vê que tem um uma personalidade crescente entre os jovens, porque a linguagem deles tá muito conecta para quem tem até 24, 30 anos, eles têm um desempenho bastante interessante. Aliás, entre os jovens, o Flávio teve a maior perda em razão dos escândalos do Banco Master e do filme e Dark Dark House. >> Isso que pegar também essa tua expertize, Soltelo, e conectar com o momento que vive Flávio Bolsonaro, né? E

como é que você avaliou a forma como a a pré-campanha foi atingida por essas revelações das mensagens de Flávio diretamente enviadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro? E esse processo agora de reformulação da equipe com a chegada de Eduardo Fischer, de Alexandre Otramari, agora provavelmente aí prestes a ser oficializada também a inclusão do do jornalista Fábio Portela na equipe. Como é que você viu a forma como a comunicação de Flávio Bolsonaro e do próprio pré-candidato reagiram e estão reagindo ainda a essa questão toda do >> Bom, primeiro lugar, acho que a campanha da família Bolsonaro ganha um reforço muito importante, porque Fábio Portela e Ultramares são profissionais de altíssimo gabarito, com bastante experiência e tem a contribuir, né? Então vão dar sua contribuição, vai melhorar a acuidade do trabalho. A reação, a gestão de crise, vamos dizer assim, né? para usar um um jargão

jornalístico da questão foi muito mostrou um preparo bastante grande. Eu acho que acho que havia uma certa eh perspectiva de imaginar que nunca fossem ser revelados esses segredos, né? O que me surpreende porque veja, se a gente tem um ditado popular que diz mentira tem perna curta, com o mundo digital, com rastreabilidade, com Pix, com esse universo todo que nós estamos vivendo, tem a perna é mais curta ainda, né? Então eu acho que me pareceu um pouco despreparado para poder enfrentar essas situações, mas agora essa mudança na equipe dele, ele vai ganhar pontos porque é gente tarimbada e com capacidade de trabalhar. >> É só uma dúvida que na sua pontuação você não citou o Fisher. Eu queria saber

se foi só esquecimento ou se tem alguma crítica, alguma >> não é uma questão de de crítica ou não. O Fisher eu conheço de nome, é um profissional publicidade eh eh muito forte de longa data, mas não é alguém que tem uma familiaridade com o marketing político em si. Eu não, eu não conheço, acho que fez uma campanha ou outra uma atuação forte nessa área. Eu posso falar por dois profissionais que eu conheço da minha geração e que eu admiro bastante. >> Vou fazer uma pergunta parecida com a que o Yuri fez, só que no sinal invertido. Na sua avaliação, a estrutura

de comunicação do presidente Lula, do governo de olho na reeleição, tá sendo satisfatória? >> Olha, eu eu acho que vem melhorando, né? e muitos faz crítica ao ministro Sidônio, né? Mas a gente tem que reconhecer duas coisas muito importantes. A linguagem da comunicação governamental eh trouxe uma novidade muito interessante, o padrão estético, a lógica do presidente Lula tá mais em contato com as pessoas. O grande valor

do presidente Lula é que ele tem a capacidade de sentir a dor da população. E quando a gente vê isso na rede social dele, acho que as pessoas que acompanham estão percebendo isso, eh isso é tocante, né? Isso é interessante. Então eu acho que há uma humanização da comunicação do governo federal que vai numa direção bastante interessante. Agora com a aprovação de ontem da admissão na jornada de seis para cinco para dois, né, e vai vai pro Senado agora, isso vai ter um impacto interessante, sim. A população é

favorável a essa medida em grande em grande parte. 70% da população defende essa redução de jornada, ela é importante. Então, o governo tem conseguido colher alguns frutos, mas a crise internacional, eh, outras questões que interferem então às vezes um pouco fora do controle do governo também, eh, são complicadas. A caristia é uma coisa que conta muito numa eleição presidencial. >> Pedro, >> na sua avaliação pro bem e pro mal, como que a inteligência artificial vai impactar nas campanhas? Eu já ouvi muito

que ela vai baratear o custo uma da produção em geral, mas também ela cria problemas e que podem ser graves numa campanha eh presidencial. >> Olha, eh eu acho que o Tribunal Superior Eleitoral tá tentando e fez um esforço de uma regulamentação mais inteligente em relação a isso. Eu acho insuficiente. Eu acho que a gente deveria a punir de forma mais efetiva os candidatos que usarem de forma indevida os mecanismos. Ainda é muito multa. não tem uma coisa

de cassação de registro, uma coisa mais pesada para inibir esse processo. Existe a lógica de identificação e tudo isso. Ã, veja, eu acho que as pessoas também têm que se comportar como cidadão eleitor de um jeito diferente. Não dá para tratar o eleitor de forma tão passiva como a gente vem trabalhando nos últimos tempos. Tem que responsabilizar.

Se eu quero saber se alguma coisa é verdade ou não, procure os perfis oficiais dos candidatos, né? você você tem instrumentos de ir atrás e checar esse processo. Então, eh quem quer usar pro mal vai usar, Pedro, né? Eh, a legislação para combater essa estrutura e tal, mas eu confio na capacidade do brasileiro de discernir as coisas, eh, e saber separar o bem do mal, vamos chamar assim. É uma dicotomia meio infantil, mas separar o que é verdade e do que é mentira. Ô, Felipe, dá tempo de mais uma

última pergunta aqui antes da gente encerrar e que muito rápido isso aqui. >> É, a conversa aqui é boa, a prosa vai indo e e a gente vai chegando na reta final, o tempo é inexorável, como diriam. Meu rapidamente ainda nessa questão tecnológica, você falou da da dessa ingerência ou de como é há uma certa tutela no leitor. Eh, existe muita ingerência e o quanto que isso dentro de uma campanha é percebido? como evitar que a ingerência ou que o excesso de regras do nosso processo eleitoral, que por muitas vezes é o garantidor da igualdade, né, da disputa de paridade de armas, digamos assim, mas para trabalhar uma campanha, quanto que pesa isso?

Olha, e eu acho que sobretudo o judiciário, com todos os esforços que vem tentando fazer para poder acompanhar o ritmo da evolução das coisas, tem ficado um pouco para trás nesse processo e tem e regulado por demais certas situações. Eu acho que a gente precisa acreditar que a população vem amadurecendo no fato de a urna com há quase 40 anos já vem conseguindo discernir melhor esses processos. Então, acho que tem uma interferência às vezes indevida ou exagerada. Por outro lado, nós temos uma legislação muito interessante em relação à comparação mundial, que, por exemplo, protege o sigilo do nosso eleitor. Nós não podemos comprar listas de eleitor. A gente não

sabe quem vota em cada urna. Tem e em alguns países do mundo isso é aberto, né? Você pode prometer coisa, entregar cartão, entregar. Então, o Brasil tem eh uma dualidade interessante, uma lei muito interessante e que protege, avançou no ficamento público, que é uma coisa muito importante, deu mais transparência eh e e tranquilidade pro trabalho, mas eu acho que às vezes as interpretações, a gente passa a dar conta um pouco na tutela, achando que o eleitor eh não tem maturidade de perceber a realidade. Eu acho que a gente já passou dessa fase no país.

>> Muito obrigada pela conversa que passou tão rápido, foi ótima. Nós conversamos com Felipe Soltelo, consultor estrategista político. A gente já deixa aqui o convite para você voltar. Muito obrigada. Prazer. Muito obrigada.

>> E obrigada também Pedro Vences que participou dessa entrevista conosco. >> É isso. Obrigado Felipe. Bom, a gente aqui, minha gente, faz mais uma pausa. Tem mais assuntos a trazer porque está na mesa de Donald Trump um acordo para estender o cessar fogo por 60 dias e suspender as restrições de [música] navegação no estreito de Ormus. A

agência de notícia Reuters apurou que negociadores dos Estados Unidos e do Irã já chegaram a um consenso. Falta só a aprovação final do presidente norte-americano. >> E ainda a Câmara dos Deputados vota neste momento, em segundo turno, a proposta que amplia a imunidade tributária para entidades [música] religiosas de qualquer culto. Eripita vai trazer mais detalhes para você depois do intervalo, porque eu vou voltar para Brasília, tenho que [música] correr para fugir do trânsito de São Paulo. E quero te agradecer, Yuripita, por me receber tão bém aqui em São Paulo.

>> Como a gente diria, volte sempre. Alguns vão querer que volte para não, para não sair mais. Mas é isso, eu fico por aqui até o fim 360. Débora. O tempo é inexorável também no trânsito de São Paulo. Então, boa viagem para você.

>> Obrigado, meu amigo. >> Fica comigo. A gente volta aqui em instantes. Até [música] já >> e até amanhã.

>> [música]

>> 5:26 minutos. Estamos de volta aqui com CNN 360. [música] Hoje, quinta-feira, dia 28 de maio de 2026, vamos voltar a falar da guerra no Oriente Médio. Está na mesa de Donald Trump um acordo para estender o cessar fogo por 60 dias e suspender as restrições de navegação no estreito de Ormus. A agência de notícias Reuters apurou que negociadores dos Estados Unidos e do Irã já chegaram a um consenso. Falta a aprovação final do

próprio presidente americano. Priscila Asbec, nossa correspondente, traz agora ao vivo mais informações direto de Nova York. Boa tarde, bem-vinda, Priscila. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Essa informação, então,

como você disse, foi antecipada aí por algumas agências de notícias. Primeiro pela Axus, que é uma plataforma de notícias americana. Depois a agência de notícias Wers confirmou. A CNN também conversou com fontes que disseram que de fato haveria um entendimento entre Estados Unidos e Irã para chegar a uma extensão desse cessar fogo e também paraa liberação irrestrita da navegação no estreito de Ormus. Então, segundo o que reportou a agência de notícias Soiters, as fontes disseram que esse acordo estenderia a trégua por mais 60 dias, permitiria o fluxo de embarcações pelo estreito de Ormus e as questões mais complexas seriam resolvidas enquanto isso, como, por exemplo, a suspensão do programa nuclear do Irã. Se

de fato esse acordo for aprovado, vai ser o maior avanço rumo à paz desde quando o conflito começou no último dia 28 de fevereiro. E essa notícia também surgiu em meio a trocas de ataques de ambos os lados. Há uma incerteza muito grande, Yurri, se esses ataques são uma forma de ambos os lados se pressionarem diante das negociações ou se seriam ataques que mostram que, de fato, um acordo não vai ser possível nesse momento. Ainda não há nenhuma informação oficial, tanto por parte do Irã quanto por parte da Casa Branca, de que de fato, ambas as partes chegaram ao entendimento que se tem até o momento são apurações com algumas fontes de um lado e de outro e a Casa Branca se recusou a comentar. E o Irã também não fez nenhuma divulgação oficial, mas agora a pouco também, Yuri, a agência de eh iraniana estatal, a Tasnim, disse que uma fonte que tá acompanhando de perto as negociações, disse que o texto do acordo ainda não foi finalizado nem confirmado. Portanto, mais uma vez, há

muitas informações desencontradas sobre se, de fato haveria um entendimento ou não. Em vários momentos, o governo Trump já declarou que havia um acordo para encerrar os combates a ver apenas para depois o Irã então contestar essas informações. Isso tem acontecido ao longo dessa semana também no final de semana eh havia uma expectativa muito grande de que um acordo fosse alcançado para depois acontecerem esses ataques. O petróleo reagiu a essa volatilidade das informações também de forma muito volátil, chegou a cair quando havia informações e reportadas pela Axus, depois pela Reuters, de que esse acordo teria sido alcançado, mas fechou o dia com leve alta diante de novas notícias também sobre novos ataques. O Comando Central dos Estados Unidos informou que as suas forças derrubaram cinco drones iranianos de ataques e atingiram uma estação de controle terrestre na cidade portuária de Bandar Abás. Eh, e disseram

que esse ataque foi feito quando esse essa zona de ataque, esse centro de lançamento estaria prestes a lançar um sexto drones de dron de ataque. Em seguida, as forças do Quit também interceptaram um míssil balístico que foi disparado em direção ao país, que tem uma importante base americana. Uma fonte do governo americano disse que esses ataques que foram feitos aos dronos iranianos têm um caráter defensivo e que eles estavam buscando preservar o cessar fogo. Do lado do Irã, a Guarda Revolucionária Islâmica diz que atacou a base americana responsável pela ação em Bandarabás e falou que qualquer ação eh qualquer repetição de ataque vai provocar uma resposta mais decisiva. O Quit também condenou esse ataque. Tanto,

Yuri, mesmo enquanto há informações de fontes de que um entendimento teria sido alcançado, as trocas de ataques continuam e essa é a segunda troca de ataques que acontece nessa semana, mostrando de fato a fragilidade do acordo de cessar fogo. E além disso, para além dessa fragilidade, desses ataques que continuam e da incerteza sobre um acordo de cessar fogo, há também uma incerteza muito grande sobre a estrutura de um entendimento entre Estados Unidos e Irã. Porque esse acordo que a gente tá conversando seria um acordo ali para uma trégua de 60 dias e a liberação da navegação no estreito de Ormus e também a liberação dos portos eh iranianos, do bloqueio aos portos iranianos feito pelos Estados Unidos. Mas ambas as partes ainda têm impasses muito importantes, Yuri, em relação a levantamento de sanções, em relação ao programa nuclear iraniano. Então, a gente ainda deve ver essas discussões se estenderem por um longo tempo, por mais que haja um entendimento, talvez pro fim dos e dos combates. Inicialmente, isso

não significa o fim das discussões ou um acordo nuclear entre Estados Unidos e Irã. Eu volto com você. >> Muito obrigado. Priscila Asbec falando conosco ao vivo de Nova York. Voltando dos Estados Unidos aqui para o Brasil, para a política brasileira, olha esta notícia que é bastante importante.

A Câmara acaba de aprovar em dois turnos uma proposta de emenda à Constituição que amplia a imunidade tributária para entidades religiosas de qualquer culto. Carol Rosito vem ao vivo conosco falando direto do Congresso Nacional. Meu boa tarde a você, Carol. O que acontece com essa PEC a partir de agora votada numa quinta-feira, dia que não é usual, e as vésperas de uma semana esvaziada pelo feriado. >> Oi, Uri. Boa tarde mais uma vez para

vocês. Boa tarde a todos. Isso. Olha, a Câmara acabou de aprovar em dois turnos uma PEC, né? proposta emenda constituição é sempre mais eh difícil, precisa de quórum alto. Mesmo assim,

numa quinta-feira, numa sessão bastante esvaziada, eles conseguiram garantir os votos para aprovar. No segundo turno foi aprovado por 368 votos eh favoráveis e 96 contrários, né? essa proposta que inclusive tava parada desde 2024, foi puxada, já tava desde o início da semana na pauta lá no plenário da Câmara e colocada em análise na tarde aqui dessa quinta-feira. A votação aconteceu com eh votos contrários de partidos de esquerda, né? Apenas tava bem esvaziado.

A gente vi ali apenas o líder do PT, deputado Pedro Zaia, se manifestando contra. Então, além do PT, PESOL, PV também eh se manifestaram a e votaram contra, alegando que isso pode ampliar ali privilégios, né, sem nenhum tipo de transparência ou fiscalização. Mas o texto fala o seguinte, Iuri: permite então que as igrejas paguem menos impostos sobre produtos de bens e serviços, né? A gente tá falando, por exemplo, compra de carros, eh, produtos, eh compras de material de construção e até sistemas de som, até os microfones, por exemplo, das igrejas, isso tudo poderá ali eh ficar livre, isento dos impostos, né? Na prática, inclui um dispositivo na Constituição para garantir essa imunidade. Então, porque

hoje ela é garantida apenas em relação ao patrimônio e renda, né? Hoje igrejas, tempos não pagam, por exemplo, IPTU. IPVA, imposto de renda. Isso agora seria ampliado também para o bens e serviços. Eh, essa ampliação incide então sobre as compras desses produtos e houve muita discussão ali dentro do plenário da Câmara, apesar da sessão esvaziada.

Mesmo assim, o tema foi aprovado e agora segue aqui pro Senado Federal, sem previsão ainda de expectativa de análise. Volto com vocês. >> Ou seja, a Câmara dos Deputados mandando duas PECs a do fim da escala 61 e agora esta que amplia a imunidade tributária de igrejas para os senadores também terem que votar em duas votações, a acompanhar. Muito obrigado mais uma vez, Carol Rosito. Aqui no 360 a gente volta a falar de eleições.

>> É, rodou a nossa vinheta. Você já escutou esse barulhinho aqui especial da nossa convocação para falar sobre eleições e quando o assunto é eleição aqui no 360 não pode deixar de ter Pedro Vencesu. Pedro, você apurou que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem enfrentado turbulências internas. O que que está por trás dessas divergências? >> Ó, a gente sabe que teve uma mudança na comunicação. Trocaram marqueteiro,

trocaram assessor de imprensa, reforçaram a estrutura de retaguarda do senador Flávio Bolsonaro para evitar os erros que foram cometidos do depois da revelação dos áudios da conversa dele com o Daniel Vorcaro. Mas ainda há muita insatisfação e reclamação interna e também muitos desentendimentos. Um deles inclusive chegou a ser público. Recentemente agora o Valdemar Costa Neto, presidente do partido, disse numa entrevista que que o Flávio foi encontrar o Daniel Vorcaro depois que ele já estava com a tornosaira eletrônica para ver se ele conseguia o restante do dinheiro. Foi um verdadeiro terremoto dentro da campanha. muita

gente reclamando do Valdemar Costa Neto. Aliás, eu tentei contato com ele, não consegui. Ele depois gravou um gravou um vídeo, fez uma espécie de meia culpa, dizendo que não era bem isso que ele queria dizer, mas o estrago tava feito. Fábio Vangarten, que foi o ex-secretário de comunicação social na gestão de Jair Bolsonaro, que é um bolsonarista desde a primeira hora, escreveu na rede X, claro, sem citar nomes, mandando uma indireta, dizendo o seguinte: "Muitos que juram nunca falar com a imprensa são eh continuamente expostos em contradições, vazamentos, quando criando então embaraços necessários fecha aspas". Teve teve esse episódio interno então esse então de desentendimentos, mas também algumas pessoas que se dizem desconfortáveis com essa mudança que aconteceu no organograma da campanha. E

que mudança é essa? O Marcelo Lopes, que deixou a campanha, que era o marqueteiro anterior, era muito próximo, amigo pessoal de Flávio Bolsonaro e ele teria pela pelo desenho original mais liberdade de atuação e sem nenhuma conexão direta com o partido PL e mais pouco mais distante ali do Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha. Com as mudanças agora, o Rogério Marinho ganhou ainda mais eh poder interno dentro da campanha, passando a centralizar várias questões políticas, inclusive as articulações dentro dos estados. >> Ô, Pedro, você também apurou que os palanques no Ceará e no Rio de Janeiro estão preocupando os aliados de Flávio? Qual Quais são, enfim, os motivos para isso? Existe uma uma um planejamento de

que o Flávio Bolsonaro vai viajar pelo Brasil tentando virar essa página do caso do Banco Master, criar novas agendas e reforçar os seus apoios locais. Mas tem dois estados que ele não vai viajar por enquanto, pelo que eu apurei, dois estados onde a realidade local tá bastante complicada. Um deles é o Rio de Janeiro. Depois dessa da dessa operação da Polícia Federal, dessa investigação contra o governador Cláudio Castro, a avaliação de muita gente no PL que é melhor esperar um pouco para ir lá no estado, que é o estado dele. Inclusive também é bom esperar porque existem divergências sobre quem vai ocupar os respectivos espaços que ficam abertos, por exemplo, quem vai ser o candidato a senador. E ainda também há

uma indefinição muito grande sobre os o que vai acontecer na eleição pré-governador. Douglas Ruas é o pré-candidato ao governador, mas não vai por enquanto, pelo menos, ocupar o cargo de governador tampão. Mas o caso mais complicado mesmo é o Ceará. No Ceará, o candidato que o PL apoia é o Ciro Gomes do PSDB. Agora no PSDB, Cido Gomes é um crítico quanto mais da família Bolsonaro, conseguiu esse apoio por uma articulação que começou local, mas depois teve o aval nacional dos dirigentes do partido, inclusive do Valdemar Costa Neto. Mas é essa aliança

é criticada publicamente pela Michele Bolsonaro e o Cío já deixou muito claro que não vai subir no palanque do Flávio. Inclusive, ele reclamou muito quando espalharam eh faixas pelo estado do Ceará com a foto dele, Círio, e de Flávio Bolsonaro, acusando o PT de ter espalhado essas fotos. Ou seja, se ele está reclamando de colocarem a foto dele ao lado de Flávio, significa que eles não vão estar juntos no mesmo palanque. O próprio líder do Pens Cavalcante, ministra uma vez que é ruim pros dois estarem juntos no mesmo palanque. Perderia a Ciro, que é mais identificado com a esquerda, apesar de estar com apoio do PL, perderia também o Flávio Bolsonaro por est com esse aliado que sempre criticou a família. Então, como

não tem palanque, por enquanto, a visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará poderia criar constrangimentos desnecessários. Então, o Ceará é um estado, por enquanto, que está sendo evitado. Ainda não se chegou a um consenso sobre como eh abrir um palanque pro Flávio nesse estado, já que não há um candidato ao governador que vai recebê-lo. Pode ser o o Eduardo Girão, adversário de Cío Gomes, que é do partido novo. É uma possibilidade. Ou então montar um

palanque sem candidato ao governador, apenas com as lideranças do PL ali no estado. >> Muito obrigado pelas apurações, Pedro Venceslau. O YouTube anunciou que vai aumentar os esforços para identificar vídeos produzidos com inteligência artificial na plataforma. Essa mudança chega em ano de eleição aqui no Brasil num contexto de preocupação da justiça eleitoral com o uso dessas ferramentas para influenciar a votação. Quem vem trazer mais detalhes ao vivo conosco é o repórter Vinícius Murad, já na tela ao vivo de São Paulo. Muito boa tarde, meu

caro. >> Ótima tarde, Yúri, a você, todos que nos acompanham. Quem me alertou dessa notícia foi um integrante do Tribunal Regional Eleitoral aqui de São Paulo, que viu com bons olhos a medida do YouTube. Apesar de ser uma medida global, não é só no Brasil que essas novidades vão começar a funcionar. é algo muito importante no contexto eleitoral brasileiro, que já está infestado de conteúdos produzidos por inteligência artificial, por políticos, por apoiadores dos políticos e até por assessores que trabalham nas campanhas.

A preocupação agora passa a ser com as redes sociais da empresa Meta, Instagram e Facebook e também com a plataforma de vídeos curtos TikTok. Quais são as novidades do YouTube nesse momento? Segundo um documento divulgado hoje no site oficial da plataforma, eh, até antes dessa novidade, o que acontecia é que vídeos eh produzidos com inteligência artificial, portanto, vídeos artificiais, mas que seriam aí fotorrealistas, é o termo usado para dizer que se parecem muito, que confunde-se muito com o que é realidade, é os próprios criadores, os donos das páginas, dos canais, é que aplicavam um rótulo indicando que este vídeo era produzido por inteligência artificial. A partir de agora, o YouTube desenvolveu uma tecnologia que vai conseguir identificar de forma própria a plataforma, vai poder também rotular vídeos feitos com inteligência artificial que não tiverem sido rotulados pelos criadores. Além disso, o YouTube divulgou que criadores que fizerem conteúdos eh eh que podem ser considerados prejudiciais a terceiros, inclusive no contexto político, e não rotularem, que foram feitos com inteligência artificial, não admitirem isso na hora de publicar o vídeo na plataforma, se for uma prática reiterada, esses canais no YouTube podem ser derrubados. É importante também,

além de trazer essa informação sobre o YouTube, lembrar as novas regras para as eleições deste ano, considerando deep fakes e os conteúdos já tradicionais criados por inteligência artificial. A IA em propaganda eleitoral tem a obrigatoriedade imposta pelo Tribunal Superior Eleitoral de serem eh rotulados também em qualquer que seja a plataforma, inclusive na televisão. E vai haver uma proibição total 72 horas antes do início da votação para esse tipo de conteúdo. A ver se isso vai surtir efeito prático, se teremos eleições um pouco mais tranquilas, sem vídeos enganando os eleitores. Muito obrigado. Vinícius Morade falando

conosco ao vivo de São Paulo e a União e o governo do Distrito Federal firmaram um acordo que abre caminho para a contratação de um empréstimo de até R bilhões e meio deais. Agora quem vem ao vivo direto de Brasília é a repórter Elis Barreto já na tela aqui conosco. Muito boa tarde, Elis. Bem-vinda. >> Boa tarde para você, Yuri, e para todos que nos acompanham. Tudo começou quando

o governo do Distrito Federal impetrou uma ação no Supremo Tribunal Federal que gerou uma obediência de conciliação que ocorreu ali na terça-feira. Bom, na terça-feira, os termos desse acordo então foram falados e hoje esse acordo foi formalizado entre o governo do Distrito Federal e a União. Essa proposta prevê um empréstimo ao governo do Distrito Federal nesse valor de R 6,5 bilhões deais com recursos do FGC, que é o Fundo Garantidor de Créditos. E a garantia para esse empréstimo vai ser feita por um sindicato de bancos públicos e privados. E a contraantia, em caso do governo do Distrito Federal não arcar com esse compromisso, vai vir das verbas que o GDF receberia via Fundo Participação dos Estados, que é recursos que a União dá para estados e municípios. Bom, o governo do Distrito

Federal informou também que esse empréstimo vai ter um prazo de pagamento de 15 anos com 2 anos de carência, ou seja, ele só começará a ser pago em 2028. Inicialmente, Yúri, a gente lembra que o governo do Distrito Federal tentava que o Tesouro Nacional oferecesse a garantia a esse empréstimo junto com o FGC, mas havia alguns entraves legais ali para que o tesouro oferecesse essa garantia. A participação da União nesse acordo vem de outra forma, de maneira técnica. O a Secretaria do Tesouro Nacional vai ampliar o limite de empréstimo do Distrito Federal, que tá hoje no programa de ajuste fiscal. Segundo o termo assinado pelo GDF, ele só poderia fazer operações de empréstimo até 3% da sua receita corrente líquida, o que daria ali cerca de R 960 milhões deais e seriam insuficientes. Pois bem, o

Tesouro Nacional então vai ampliar para 16% da receita corrente líquida o limite de empréstimo feita pelo Distrito Federal. A governadora Celina Leão do Distrito Federal afirmou que o governo do DF devolveu o BRB, o Banco de Brasília, à população. Vamos ouvir o que disse Celina após essa audiência lá no Supremo Tribunal Federal. >> Nós devolvemos definitivamente o BRB à população de Brasília. Em menos de 50 dias que eu assumi o governo do Distrito Federal, nós fizemos várias gestões, desde troca de equipe, desde compliance dentro do banco do BRB, troca de diretorias, assumimos isso com muita responsabilidade, sem nunca nos negarmos a realmente, né, retirar essa crise do Banco Regional de Brasília, que este empréstimo ele será de 15 anos com 2 anos de carência. Quem

vai pagar o empréstimo é o próprio BRB que sempre deu lucro e dará ainda mais com compliance, com responsabilidade. >> Bom, o Supremo Tribunal Federal homologou esse acordo para envolvendo o BRB depois de negociações com Banco Master, mas a Corte vai cobrar fiscalização, apuração do Mateus Teixer, que vem pra tela e nos traz os detalhes. Mateus, >> exatamente, Yuri. O acordo foi assinado hoje no âmbito do Supremo Tribunal Federal entre as partes e homologado pelo relator, o ministro Luiz Fux. Portanto, eles estão vinculado ao Supremo Tribunal Federal e o magistrado fez questão de deixar isso muito claro no acordo em que foi assinado. Ele

afirma que qualquer descumprimento que houver desse acordo, uma vez que o governo do DEF vai ter que seguir uma série de obrigações que a Elisa agora citava muito bem, a questão relativa ao empréstimo, vai ter que fazer um ajuste fiscal ainda mais duro, mas se houver descumprimento, o ministro Luiz Fuxs afirma que acionará o Ministério Público Federal para adotar as providências cabíveis para responsabilização dos agentes públicos. Ou seja, se o governo do DF de fato não cumprir aquelas cláusulas ali que exigem eh um ajuste fiscal muito grande nas contas, justamente para evitar que o rombo também vá pro pro caixa do DF em si, não e não fique eh apenas no caixa do BRB, uma vez que o GDF também vive uma situação muito difícil, pode ser responsabilizada. Inclusive, eu separei um trecho aqui para ler para vocês terem noção de como o ministro pretende fiscalizar e monitorar de fato. Ele afirma que o acompanhamento, a supervisão e a fiscalização do cumprimento dos termos do presente acordo, bem como das respectivas operações de crédito, serão realizados exclusivamente no âmbito destes autos, comprometendo-se as partes a a submeter ao Supremo, neste momento, toda e qualquer controvérsia, dúvida ou divergência interpretativa. Ou seja, não pode lá na frente alguma das partes acabar alegando que não, não foi bem isso que a gente tinha. depreendido do

acordo que tava naquela cláusula. Na verdade, a gente fez uma interpretação difícil, uma interpretação diferente, não. O ministro afirma que inclusive se houver qualquer dúvida do que tem que ser feito dessas obrigações, tem que ser retirada, tem que ser tirada a dúvida neste momento, porque ele não aceitará nenhum descumprimento e em caso de descumprimento, vai acionar o Ministério Público Federal e tomar as providências cabíveis contra os agentes públicos. Portanto, o governo do Distrito Federal não vai ter saída. O ministro fez questão deixar uma redação ali que não há margem para dúvida, porque ele afirma inclusive que se houver a margem para esse tipo de dúvida, a dúvida tem que ser esclarecida e sanada neste momento.

Agora, não pode lá na frente depois alegar algum tipo de interpretação equivocada ou uma interpretação diferente do que tinha sido feito na hora, no momento da assinatura deste acordo. No ministro Luiz Fuxs homologa o acordo, abre o caminho pro BRB conseguir se recuperar, conseguir ter o a ajuda da não ajuda exatamente da União, mas essa ampliação da captação de empréstimo, mas vai ter que seguir uma série de regras e uma série de normas que foram estabelecidas e que estão muito claras no acordo. E caso o governo ache que não tá claro, vai ter que sanar a dúvida agora. Não pode alegar lá na frente que houve uma uma diferença interpretativa em algum momento desse acordo. Yuri Débora, só comigo, Mateus, que a Débora já está a caminho aí do aeroporto para voltar aí para Brasília. Obrigado, meu

caro, um bom descanso para você. E uma última notícia, aquela mulher que ficou 42 horas a deriva em Alomar, no litoral norte de São Paulo, recebeu alta hoje. Ela precisou ficar dois dias no Hospital Municipal de Ilhabela. Você lembra da história, mas a gente reconta aqui. Bruna Damares, ela saiu em uma cadeira de rodas e estava acompanhada de funcionários do hospital. E qual foi o

estado, né, a história que ocorreu com ela? Ela foi encontrada na terça-feira em Caraguatatuba, a cerca de 22 km de Ilhabela, de onde ela tinha partido com um amigo que, infelizmente, ainda está desaparecido. Eles tinham saído para um passeio de jet ski no domingo e não voltaram para o local de partida. Os bombeiros foram acionados e conseguiram localizar Bruna na terça-feira, inclusive com a ajuda ali de pescadores que acabaram eh percebendo que Bruna estava à deriva em alto e as buscas pelo amigo dela, como a gente disse, infelizmente segue desaparecido, prosseguem e ficamos ainda com a esperança de que ele seja localizado. E com isso nós encerramos o 360. Muito

obrigado pela sua companhia. O CNN Mercado está chegando com Marco Antônio Mendes e depois já apostos Thís Herédia e o Ora Há. Pense bem, CNN.