---
video_title: "Fim da guerra na Ucrânia depende do quanto Putin resiste à pressão interna, diz professor | HORA H"
video_id: LKba82MxFhw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKba82MxFhw
video_date: 2026-06-11T21:54:30+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Gunther Rudzit, professor de Relações Internacionais da ESPM, falou sobre a guerra entre a Rússia e a Ucrânia, cujos ataques já duram mais do que os realizados na Primeira Guerra Mundial. O especialista alegou que o fim do conflito no Leste Europeu depende do quanto o presidente russo, Vladimir Putin, vai resistir à pressão interna dos adversários, reforçando que a guerra ainda ficará congelada por um tempo por esses fatores. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos falando exatamente do outro conflito no Leste Europeu. A guerra entre Rússia e Ucrânia já é a mais longa, já é mais longa do que a Primeira Guerra Mundial no início do século XX. E tem características em comum, batalhas sangrentas com linha de frente praticamente congelada e grandes avanços tecnológicos. É sobre isso que vamos ouvir hoje na análise do nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que nos acompanha aqui no Hag. A guerra na Ucrânia passou a ser oficialmente nesta quinta-feira, dia 11 de junho de 2026, mais longa do que foi toda a Primeira Guerra Mundial. Já são 1569 dias de conflito, um conflito muito sangrento, assim como foi o conflito da Primeira Guerra Mundial. É muito difícil a gente comparar dois conflitos tão distantes que aconteceram em séculos diferentes e que tiveram impactos diferentes no continente europeu. A Primeira Guerra Mundial deixou mais de 20 milhões de mortos. Eles se encararam

basicamente em longas trincheiras que ficaram paralisadas, congeladas por um longo tempo. Foi ali, por exemplo, que a gente começou a ver a operação em grande escala dos tanques de guerra, que ajudaram inclusive a definir o conflito. Agora na Ucrânia, eu acabei de voltar de lá, tem poucas semanas, a gente tá vendo algumas características muito parecidas. A linha de frente, ela também é praticamente congelada. Já não é mais uma linha de frente como era no início da própria guerra da Ucrânia, cheia de trincheiras. Hoje nós temos os dois

exércitos tentando atuar numa zona de ninguém, na chamada Kill Zone. É uma área de 15 km de cada lado com 100 km de extensão, aonde praticamente qualquer coisa que se mova pode ser atacada. Mas é uma linha de frente também muito congelada, onde os avanços nos últimos 2 anos pelo menos têm sido muito pequenos. devido justamente às dificuldades aí dos dois lados de avançarem. A guerra que hoje é uma guerra muito digital, ela tem muitos drones. Os drones é que inclusive

congelam a linha de frente, diferente das trincheiras da Primeira Guerra Mundial, as tropas não podem mais, não conseguem mais fazer grandes deslocamentos com tanques ou com a própria artilharia, com a infantaria tentando avançar, porque eles viram alvos fáceis de ataques com os drones. Mas ao contrário da Primeira Guerra Mundial, que acabou sendo resolvida em cerca de 4 anos e 3 meses, a guerra na Ucrânia dá sinais de que, infelizmente, vai continuar por muito mais tempo. O próprio presidente Donald Trump, quando assumiu o cargo, inclusive durante a sua campanha eleitoral, disse que iria acabar com a guerra na Ucrânia em apenas 24 horas. Hoje ele diz que essa guerra é muito mais complexa do que ele imaginava e que vai ser muito difícil de ser resolvida. Infelizmente nós ainda vamos ter muitos outros marcos históricos nesse conflito que é muito sangrento e que vai definir muito os rumos futuros da Europa, assim como aconteceu na Primeira Guerra Mundial.

É um cenário muito triste. Eh, professor Gunter e Ruds de novo aqui conosco. Professor, a gente segurou eh eh você aqui para para eu lhe fazer uma última pergunta, né? Eh, qual é a qual é a sua visão? Assim, o mundo vai aprender a conviver com esse conflito sem eh se preocupar em encontrar uma solução?

>> Infelizmente tudo indica que sim. A gente não pode esquecer que a guerra da Coreia tá congelada até hoje. Oficialmente os dois lados estão em guerra. Portanto, eh, numa realidade que, eh, Brber, para mim, um dos maiores analistas internacionais, tem colocado que nós estamos vivendo a era, né, lei da selva, mais forte se impõe sobre o mais fraco, principalmente a partir do momento que o presidente Donald Trump na nossa National Secity Strategy do ano passado diz que os Estados Unidos não vão ser mais literalmente a polícia do mundo e é cada um por si. A tendência é com que os europeus deem todo o apoio necessário paraa Ucrânia conseguir sobreviver a esse ataque russo, mas não vai conseguir também derrotar a Rússia enquanto o presidente Vladimir Putin conseguir convocar em torno de 30.000

pessoas por mês eh para ir paraa Frente de Guerra, que é isso que ele vem conseguindo fazer nos últimos meses. Só que os ucranianos estão aumentando a aspas mortes desses soldados, mortos e e feridos. Então vai depender muito de quanto o presidente Putin vai resistir a uma pressão interna para acabar com essa guerra. Portanto, infelizmente, quando lá atrás, no iniciozinho da guerra, aqui na CNN, eu falava: "Ei, essa guerra vai demorar, talvez alguns anos, me disseram, mas não tá sendo pessimista". Eu vejo que, infelizmente, não, não tava sendo pessimista. A gente tem que olhar

paraa realidade.