---
video_title: "MORRE AOS 98 ANOS ATRIZ LAURA CARDOSO | CNN NOVO DIA"
video_id: ugjZycuNWgA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ugjZycuNWgA
video_date: 2026-08-18T12:07:29+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1 minutinho, horário de Brasília, hora do [música] CNN, Novo Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil, um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira. Hoje, 18 de agosto de [música] 2026, vamos juntos por aqui, nas próximas 3 horas te contando [música] o que é notícia hoje. Morre a atriz Laura Cardoso, ônibam [música] no Brasil, a artista nos deixou aos 98 anos. Natália Lauxen vai trazer pra gente as informações. Nati, bom dia.

>> Bom dia, Carol, para você, para quem [música] tá com a gente. Informação confirmada pelas redes sociais da Laura Cardoso, morreu aos 98 anos. A gente vai acompanhar também todos os trâmites do velório que deve começar pelas 8 horas da manhã aqui na região central da capital paulista, mais precisamente no bairro Bela Vista. Claro, muitos famosos [música] também, né, são esperados aqui pro último adeus a Laura Cardoso. Daqui a pouco a gente volta aqui relembrando a trajetória dela [música] também na televisão e no teatro. Carol,

>> sem dúvida. Momento de homenagens a Laura Cardoso. A gente vai conversando com a Natália Laxem ao longo dessa edição. [música] Também te trazemos informações lá de Brasília. Hoje os ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem para discutir as regras sobre o uso da inteligência artificial [música] durante a campanha eleitoral. É o Pedro

Moreira quem vai acompanhar. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. É aquela reunião que tava

inicialmente prevista pra quinta-feira da [música] semana passada e foi adiada. Os ministros devem e reforçar a proibição do uso da chamada do [música] chamado deep fake, que é aquela simulação com muito realismo, né, de pessoas eh seja por voz, por vídeo ou por imagens. E também eu vou falar, Carol [música] depois, ao longo do jornal sobre uma reunião que o presidente do TSE, CO Nunes Marques fez ontem com representantes de 92 [música] embaixadas com representação aqui no Brasil. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre essa reunião e sobre o que [música] esperar sobre o encontro de hoje dos ministros sobre o uso de inteligência artificial. >> Obrigado, Pedro. Até já. Também trazemos

informações com o nosso analista Telcurrã julgamento que vai decidir sobre o formato das eleições para o chamado mandato tampão no Rio de Janeiro. Té bom [música] dia. >> Bom dia, Carol. Um julgamento que começou no semestre passado foi interrompido por um pedido de vista do ministro [música] Flávio Dino e agora será retomado lá no Supremo Tribunal Federal. até o momento a quatro votos favoráveis a uma votação indireta [música] pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro por meio de voto secreto. Somente um

ministro até agora, Cristiano Zenin, [música] votou a favor de a votação lá para esse mandato tampão no Rio de Janeiro ser de maneira direta. A tendência é a de que continue [música] no cargo o governador interino Ricardo Couto [música] até que o próximo governador eleito de maneira direta em outubro seja escolhido pelos fluminenses. >> Vamos falar mais sobre esse assunto já já com o Té Cor. Até mais, [música] Té. >> E tem informação justamente do Rio de Janeiro. A polícia indicia Grupo por

tráfico internacional de armas. Rafaela Cascardo é quem vai trazer pra gente a informação. Bom dia, Rafa. Oi, Carol, bom dia para você e a todos que nos acompanham aqui na CNN. Boa terça pra gente. Olha, Carol, [música] a

Polícia Civil do Rio concluiu um inquérito que levou cerca de cinco meses e indiciou duas pessoas por tráfico de armas e munições. A polícia também representou pela prisão deles. Nesse mesmo inquérito, cinco pessoas já tinham sido presas em junho, [música] mas a polícia não passou informações em relação à atual situação dessas pessoas, se elas [música] continuam presas ou não. Fato é que a investigação aponta um desses, né, um uma dessas pessoas que foram presas como traficante internacional de armas. Então, [música] dentre esses presos de junho estão os dois indiciados de agora e ainda um menor de idade que foi apreendido.

Então, a gente [música] volta já já com mais informações em relação a isso, Carol. >> Combinado, Rafa? E também trazemos destaque internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio, um monitoramento britânico que informa que uma embarcação foi atingida por um projétil desconhecido [música] enquanto passava pelo estreito de Ormus. Nosso analista Américo Martins é quem traz pra gente o destaque. Américo, bom

dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. As autoridades que monitoram a segurança marítima no Golfo Pérsico, no estreito de Ormuz, confirmaram [música] que uma embarcação foi atingida e um marinheiro morreu. Eles ainda [música] não conseguiram identificar qual foi o projétil que atingiu a embarcação, nem de onde ela veio. Isso demonstra

[música] mais uma vez os riscos para os poucos navios que tentam passar pelo estreito de Ormoço. >> Vamos falar mais sobre esse assunto com o Américo em instantes. Também te trazemos [música] previsão do tempo. Os temporais não dão trégua no Rio Grande do Sul. Hoje também pode chover forte [música] em Pernambuco e também em Alagoas. O destaque na maior parte do

país é o calor que segue intenso acima do normal para essa época do ano. Quantos termômetros vão marcar? A gente conta já já nessa edição do [música] Novo Dia e também trazemos notícias do esporte com o Bruno Rodriguez. Acabou a novela que se arrastava por semanas no Corinthians. Bom dia, Bruno.

>> Pois é, Carol. Bom dia. Insuportável essa novela, né? O holandês Memphis [música] de Pai entrou em acordo com a diretoria do clube, após longas negociações, desistências, [música] finalmente vai renovar seu contrato por mais do anos. Daqui a pouco eu conto como foi a reunião do Corinthians que encerrou com o [música] final. Feliz pro

torcedor essa novela. >> Combinado? Então, Bruno, esses e outros destaques que você confere a partir de agora [música] aqui no Novo Dia. E a gente já começa com um momento de despedida. Morreu em São Paulo aos 98 anos a atriz Laura Cardoso, referência da dramaturgia com mais de 80 anos de carreira. Ela que acumulou prêmios,

participações em mais de 100 obras. A Natália Laxen tá com a gente para justamente destacarmos o que foi essa trajetória dessa estrela aqui do Brasil, Natália. E o que que a gente tem já de informações com relação às últimas homenagens a Laura Cardoso? Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia, Carol, para você, para todo mundo que começa essa terça-feira aqui com a gente nesse clima de despedida desse ícone da dramaturgia brasileira, Laura Cardoso se despede então aos 98 anos com muitos prêmios, muitos papéis marcantes na carreira dela. Informação

da morte confirmada pelas redes sociais da Triz. O velório deve começar por volta das 8 horas da manhã. aqui nessa região da Bela Vista, onde a gente tá nesse momento. Claro que a gente vai seguir aqui acompanhando, vendo também toda a movimentação, os últimos, os últimas despedidas, né, dos colegas, familiares, amigos também de Laura Cardoso. Nessa postagem a gente vai acompanhar em tela agora o que que foi publicado nesta madrugada quando ocorreu então a morte de Laura Cardoso. Diz o

seguinte: "Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre em nossos corações." É bom a gente relembrar, né, essa carreira de mais de 80 anos de profissão. Apesar dela ter parado nas grandes produções lá em 2020, ela esteve aí recentemente no curtametragem Dona Rosinha em 2025, em que viveu a protagonista desse mesmo nome, Dona Rosinha. mais de 80 anos de carreira. A

gente destaca aqui também, Carol, que ela acumulou prêmios mais de 100 títulos, entre eles também Fera Radical, Mulheres de Areia, né, que é uma novela também que fez muito sucesso aqui no Brasil, a viagem e Chocolate com Pimenta, inclusive, como esquecer a dona Carmen, né, de chocolate com pimenta, que também foi um grande sucesso. Laura Cardoso nasceu em 13 de setembro de 1927, ou seja, estava prestes aí a completar 99 anos. A gente, claro, tem uma grande expectativa aqui nessas despedidas, Carol, para que a gente consiga conversar com os familiares, os amigos e também muitos colegas de profissão que certamente tem aí um adeus para deixar, né, um último carinho pra Laura Cardoso. A gente inclusive também aqui na CNN preparou o material para relembrar a trajetória desses mais de 80 anos de carreira e esses 98 anos de vida de Laura Cardoso. Vamos acompanhar.

>> Isaura, mãe das gêmeas Rute Raquel em Mulheres de Areia, a cigana Soraia de Explode Coração e como esquecer de Laura Cardoso nos papéis da futriqueira Doroteia em Gabriela ou da caipira Dona Carmen em chocolate com pimenta. [música] Impossível falar de tudo que Laura Cardoso já fez em apenas uma reportagem. A veterana foi uma das atrizes que mais atuou no país com mais de 100 trabalhos. incluindo cerca de 60 novelas, 30 filmes, [música] além de inúmeras peças de teatro. Em 2024, aos 97 anos, Laura interpretou Dona Rosinha e um curtam metetragem que retrata o [música] abandono de idosos baseado em uma história real. Felizmente, uma [música]

realidade bem distante da vida de Laura Cardoso, sempre rodeada de amigos e familiares. Nos últimos anos, a atriz era uma influencer [música] ativa nas redes sociais. Olha que coisa mais linda. Obrigada, senhor.

Laurinda de Jesus Cardoso nasceu em 13 de setembro de [música] 1927 no tradicional bairro do Bexiga, na zona central [música] de São Paulo. Filha de imigrantes portugueses, desde a infância brincava de [música] teatro com amigos do bairro. Aos 15 anos, começou na carreira artística fazendo rádioovelas na rádio Cosmos. [música] Em 1950, estreou nos teleteatros na extinta TV Tupi. Laura se casou em 1949 com o ator, roteirista, diretor e produtor de televisão Fernando Baleroni, [música] com quem teve duas filhas, Fátima e Fernanda, além de netos e bisnetos. A última participação da atriz

em novelas foi em A dona do Pedaço em [música] 2019. Laura Cardoso ganhou diversos prêmios, [música] incluindo o Troféu Mário Lago, três Grande Hotel e A mérito Cultural em 2006, entregue pelo então presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. [música] Sempre de bom humor e otimista, ela postou nas redes sociais: "Saber envelhecer é a arte de viver". Viva, sorria [música] e aproveite. E ela soube fazer tudo isso como uma grande [música] estrela.

>> Um beijo a todos. [música] Ótima semana.

>> Laura Cardoso, que merece todas as nossas homenagens, é como vamos seguir aqui nessa edição do CNN Novo Dia. Ela que vai seguir como essa referência da dramaturgia no Brasil. 6:3. Vamos mudar de assunto agora. Vamos falar sobre eleições.

Vamos com informações lá de Brasília. Hoje o Tribunal Superior Eleitoral vai reunir os ministros da Corte para discutir o uso da inteligência artificial durante as eleições. O encontro que deve estabelecer o alcance das regras sobre deep fakes nas campanhas eleitorais. Pedro Moreira tá com a gente para trazer tudo que tá acontecendo no TSE, inclusive semana que começou agitada por aí quando a gente olha pra Corte Eleitoral, né, Pedro? Bom dia, mais uma vez, bem-vindo.

>> Olá, Carol, bom dia para você também. Um ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. É, ontem a gente teve eh primeiro a inauguração do Centro de Divulgação das Eleições, né, uma área destinada paraos jornalistas dentro do Tribunal Superior Eleitoral e tivemos também o presidente Cásio Nunes Marques recebendo representantes de 92 embaixadas, ou seja, representantes de 92 países que tm representação aqui no Brasil. uma reunião que serviu para que o ministro, o presidente do TSE, defendesse o sistema eleitoral brasileiro, o sistema eletrônico de votação e também se colocando à disposição para receber monitores internacionais, observadores internacionais. O presidente Nunes Marques também informou que o TSA está ainda fechando novos acordos para o envio aqui pro Brasil de novos monitores internacionais, várias entidades internacionais que vão acompanhar de perto as eleições aqui no Brasil. sobre

essa reunião, Carol, sobre a inteligência artificial. Vamos lembrar que a gente vem falando dela já há algumas semanas, né? O ministro Nunes Marques tentou primeiro realizar esse encontro na quinta-feira da semana passada, precisou adiar e por enquanto, a previsão é que a reunião aconteça hoje depois da sessão plenária eh do TSE, que tá marcada para as 6 da tarde. Eh, os ministros devem tratar especificamente das resoluções que já existem e que falam do uso da inteligência artificial, né? pelo que a CNN apurou, os ministros devem reinterar, reforçar a proibição para o uso da chamada deep fake, que é o quê? Aquela utilização de recursos

digitais, sobretudo inteligência artificial, para eh simular, né, a voz ou a imagem, mesmo que seja apenas a foto, vídeos, né, de pessoas eh de verdade, pessoas conhecidas, né? Muitas vezes, eh, a imagem de uma pessoa é usada para produzir um vídeo falando eh mensagens que a pessoa nunca disse na vida real. E foi exatamente isso que aconteceu eh na Convenção Nacional do PL, eh, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro, do senador Flávio Bolsonaro, à presidência da República pelo partido, na qual foi usada eh um vídeo que simulava um discurso, um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro. Era um exemplo de deep fake, só que a defesa do PL dos Advogados de Flávio é de que ainda não se tratava do momento de campanha eleitoral, né? que a proibição do TCE fala especificamente do período de campanha. O que que é

permitido hoje, né, Carol? Os partidos políticos, as campanhas podem usar a inteligência artificial, desde que não seja deep fake, mas precisam informar isso para os eleitores, para a população. Então, eh, o critério principal é a transparência. Só que não basta dizer que um que o material é produzido por inteligência artificial se esse material eh trouxer informações falsas ou descontextualizadas. Isso continua sendo proibido em qualquer tipo de propaganda eleitoral. E o deep fake

durante a campanha é proibido tanto para beneficiar uma campanha quanto para prejudicar outra campanha. É depois dessa reunião, Carol, que o presidente Nunes Marques deve marcar finalmente o julgamento daquela ação que foi movida pela federação formada por PT, PCDB e PV, que justamente questionou o uso daquele vídeo lá na Convenção Nacional eh do PL no mês passado. O PT alega que o partido, o PL não poderia ter usado aquele material, é porque ele acabou sendo republicado, né, repostado, não ficou apenas no contexto da convenção, acabou chegando nas redes sociais e diz que isso é um uso indevido. O PL rebate dizendo que ainda não se tratava de campanha eleitoral, né, e que o vídeo não produzia, não tinha nenhum efeito lesivo para nenhuma campanha. Então, por isso pede que o TSE arquive essa ação, Carol. Então, para hoje a expectativa é

da reunião dos ministros paraa definição das regras da DIP fake e a partir dela então o agendamento dessa ação que vai ter, né, esse poder é muito aguardado porque vai mostrar pras outras campanhas o que que vai poder e o que que não vai poder ser usado durante a campanha que acabou de começar, né, Carol? Acabou e começou no último domingo. >> É isso. A gente segue acompanhando inclusive essa agenda, viu, Pedro? Obrigada. Daqui a pouquinho a gente

conversa mais essa agenda dos presidenciáveis. CNN Brasil tá acompanhando então os candidatos à presidência da República, presidente Lula, que visitou o Amapá depois da descoberta de petróleo na focia do Amazonas. A Thaísa Medeiros acompanhou e vai trazer os detalhes pra gente. O atual presidente da República e candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, começou a campanha pela região norte. A primeira agenda foi no Amapá.

No estado, ele atendeu aos compromissos ao lado do presidente do Senado, Davial Columbre, que tem o Amapá como reduto eleitoral. O compromisso incluiu uma visita ao navio Sonda da Petrobras, que realiza atividade exploratória em águas profundas na costa do Amapá. A estatal brasileira anunciou inclusive a identificação da presença de petróleo na região recentemente. A presidente da Petrobras, Magda Chambriar, confirmou que a estatal encontrou a presença de petróleo na Foz do Amazonas. A confirmação foi no último domingo. Em

seu discurso, o presidente Lula chegou também a mencionar a operação Lava-Jato. Disse: "A Lava-Jato tinha dois objetivos: acabar com a Petrobras e com as construtoras e também acabar comigo. Mas cá estou eu e a Petrobras". Foi o que disse Lula nessa ocasião. Disse também ainda encontrar óleo na margem equatorial, segundo ele, é uma conquista do bom senso e que agora o Amapá terá uma chance extraordinária.

Vale lembrar que nas últimas semanas Lula e a Columbaram a se encontrar e ter reuniões após a rejeição ao nome de Jorge Messias a uma vaga ao Supremo Tribunal Federal. Desde essa rejeição, Lula e Alcumbre já se encontraram em duas reuniões fechadas. A primeira ocorreu por intermediação do ministro Alexandre de Morais e do ministro Cristiano Zanim do STF e a segunda na semana passada com líderes do governo no Congresso e o ministro José Guimarães. A agenda dessa segunda é o terceiro encontro então entre Lula e Alcumbre e sendo a primeira agenda pública entre os dois desde o episódio de rejeição a um indicado do governo ao STF. Lula também mencionou no seu discurso conversas recentes com alcolumbre. Ele falou, por

exemplo, que o presidente do Senado mandou para as comissões três propostas importantes: a PEC da Segurança, o projeto de lei do fim da escala 61 e o projeto que trata dos minerais críticos, as terras raras. As propostas, vale dizer, são vistas como prioritárias para o Palácio do Planalto. >> E em Minas Gerais, o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participou do lançamento da candidatura de Flávio Roscoy ao governo do estado. Daniela Malman acompanhou a agenda e traz os detalhes. >> O primeiro dia útil da campanha eleitoral a presidência da República de Flávio Bolsonaro começou aqui em Minas Gerais. Ele participou do lançamento da

candidatura de Flávio Rosque ao governo do estado de Minas Gerais pelo PL. A agenda de Flávio Bolsonaro começaria na cidade de Juiz de Fora, na zona da Mata Mineira, onde faria uma motociata e um encontro com apoiadores. Mas devido a questões meteorológicas, o pouso da aeronave não foi autorizado e eles precisaram seguir diretamente para a capital mineira. Lembrando que a escolha de Juiz de Fora foi uma escolha estratégica. Juiz de Fora é a cidade onde Jair Bolsonaro recebeu a facada em 2018, quando também concorria à presidência da República. No lançamento

da candidatura de Flávio Rosco e Flávio Bolsonaro foi a pessoa política mais importante da noite, mas claro, acompanhados de outros nomes importantes para a direita, como Nicolas Ferreira, Bruno Wengler e também o candidato ao Senado, Domingo Sávio. Durante o evento, Flávio Rosco falou que a missão deles é eleger um nome da direita para governar o estado de Minas Gerais e eleger Flávio Bolsonaro como presidente do Brasil. questionado também, como será conhecido no estado de Minas Gerais. Ele falou que estar ao lado de Flávio Bolsonaro e ao lado de Nicolas Ferreira, figuras tão importantes da direita, vai auxiliar nessa campanha eleitoral e também citou que o partido é o partido que tem o segundo maior tempo de televisão, que isso também vai auxiliar então durante essa corrida eleitoral. A presença de Flávio Bolsonaro no evento de hoje vai além de um apoio eleitoral estadual. O

PL busca transformar Minas Gerais num dos principais centros, uma das principais praças dessa campanha eleitoral. Lembrando que Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral de todo o país e historicamente quem vence em Minas Gerais vence as eleições presidenciais em todo o país. >> Em São Paulo, no evento de um banco privado, tivemos Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santos do Missão e Romeuzema do Novo. Eles apresentaram propostas nesse evento e criticaram o governo federal. Quem acompanhou foi o repórter Vinícius Murad.

Os três candidatos apresentaram críticas ao governo Lula, mas com foco em temas diferentes e detalharam propostas de reformas econômicas e de algumas mudanças constitucionais. Renan Santos do Missão mirou o centrão e diz que políticos do bloco são viciados em emendas. Renan também defendeu uma mudança na regra de distribuição das emendas parlamentares. A proposta é vincular os valores à quantidade de orçamento discricionário disponível e não mais ao aumento da arrecadação. O candidato também colocou uma reforma fiscal como prioridade de um eventual governo. Já Romeuzema do Novo concentrou

o discurso nos juros e nas contas públicas. Ele disse que o Brasil tem hoje um governo bilionário e afirmou que quem tem dinheiro aplicado é beneficiado pela atual taxa de juros, enquanto quem está endividado é cada vez mais prejudicado. Zema prometeu um corte de gastos mais profundo do que o realizado no governo Temer e disse que a medida permitiria reduzir os juros. E Ronaldo Caiado do PSD concentrou as críticas na relação do governo Lula com os Estados Unidos. Caiado chamou de estupidez a política de reciprocidade adotada por Lula em resposta ao tarifaço do governo norte-americano. O candidato defendeu o

diálogo com a gestão Donald Trump e disse que a relação entre os dois países virou hoje uma briga de boteco. Na avaliação de Caiado, o presidente da República deve falar em nome de todo o país e não ser um porta-voz de um partido político. No evento, portanto, os três candidatos apresentaram discursos diferentes, mas com um ponto em comum: críticas ao governo Lula e a defesa de mudanças na condução da economia e da política do país. >> E ainda hoje vamos falar mais sobre eleições aqui no Novo Dia. Agora o nosso destaque é internacional. Vamos falar

sobre a guerra no Oriente Médio. O monitoramento britânico informou que uma embarcação foi atingida por um projétil enquanto passava pelo estreito de Ormous. Esse ataque aconteceu depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, dizer que não planeja estender o acordo provisório de cessar fogo com o Irã e ameaçar a Mã, disse que o país pode ser atacado se interferir nos esforços de Washington. Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista de internacional, Américo Martins. Américo, bom dia para você. O quanto que

essas ameaças de Donald Trump a Oman prejudicam ainda mais as conversas no Oriente Médio, tendo em vista o papel de Oman junto aos iranianos. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente. Esse tipo de ameaça não ajuda a tentar encontrar uma saída para essa crise e um acordo com o Iran. OMAN, como você colocou, é um dos países que tem tentado ajudar na mediação das conversas entre os Estados Unidos e o Irã, ao lado do Qatar e do Paquistão, dois países que estão muito engajados neste processo. O Mã tem tido conversas

também com o Irã para a administração futura do estreito de Ormus. Afinal de contas, são os dois países que dividem o estreito de Ormus, um na costa norte, outra na costa sul do estreito. Os dois países estão discutindo como é que eles podem garantir a segurança e quais seriam as rotas paraa entrada e saída dos navios para o Golfo Pérsico. Os Estados Unidos, no entanto, consideram que essa tentativa de administrar o canal levaria, por exemplo, à possibilidade dos dois países cobrarem taxas no futuro e também poderiam atrapalhar os interesses dos Estados Unidos. Presidente Donald Trump não tem muita saída neste momento para tentar liberar de uma forma definitiva o estreito de Ormuso. Então ele passou a

ameaçar o Oman também porque ele se sente frustrado na sua relação com o Irã, sabendo que os iranianos não estão dispostos a fazer as concessões que ele quer. Ele disse exatamente isso ontem, quando acabou aquele prazo de 60 dias do cessar fogo inicial para que os dois países chegassem a um acordo definitivo. O presidente Donald Trump foi perguntado se ele tentaria estender aquele acordo do cessar fogo ou se ele tentaria algum outro tipo de negociação com o Irã. Ele disse que os iranianos até gostariam de fazer um acordo, mas que ele sabe que eles não vão fazer as concessões que ele, presidente Donald Trump quer. E os iranianos continuam fazendo as suas demandas. o fim do embargo aos portes

iranianos, a liberação para que o Irã possa exportar petróleo e também eh o reconhecimento de que o Irã e Oman vão administrar o estreito de Ormus. Enquanto todas essas ameaças e essas negociações frustradas vão ficando pelo caminho, Carol, a segurança no estreito de Ormus continua sendo muito ameaçada. Hoje nós tivemos um ataque e contra um navio que tentava passar pelo estreito de Ormus. Não foi identificado ainda qual era a nacionalidade desse navio, que bandeira ele eh em que bandeira ele navegava e nem que tipo de projétil atingiu a embarcação. Pode ter sido, por exemplo, algum ataque do Irã com drones ou algo parecido, mas ainda não foi confirmado. Um marinheiro, infelizmente,

morreu. Isso mostra como continua difícil a navegação pelo estreito. Segundo os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo, apenas três embarcações passaram pelo Estreito de Orm nas últimas 24 horas. Isso comprova que na prática o estreito está fechado. Passa por ali apenas eh passam por ali apenas navios que o Irã autoriza. Isso

apesar do presidente Donald Trump ficar insistindo que os americanos é que controlam o estreito. Na prática, o estreito tá fechado. Na prática, não temos negociação e, infelizmente, Carol, nenhum sinal de que essa situação vai se alterar, pelo menos no curto prazo. Américo Martins acompanhando essa atenção no Oriente Médio, trazendo informação e análise aqui pra gente. Américo, daqui a pouco a gente conversa mais. Vamos seguir aqui com mais

destaques internacionais. Pelo menos uma estudante morreu no ataque a tiros numa escola de ensino médio nas Filipinas. Outras duas pessoas ficaram feridas. O atirador, que também estudava na instituição, morreu após o ataque. Um relatório policial indica que o suspeito levou uma pistola e um rifle para o local e atirou contra os alunos dentro da sala de aula. O presidente do país

ordenou que as agências de segurança investiguem o caso e impunham medidas para prevenir a violência nas escolas. Em junho, pelo menos três estudantes morreram e 20 ficaram feridos. num outro ataque a tiros numa escola pública no país. Atentados do tipo são raros nas Filipinas, que t leis rigorosas sobre posse de armas. E na Colômbia, moradores da cidade de Cali realizaram a vigília em homenagem às vítimas do terremoto que atingiu o país na semana passada. Mais de 280

pessoas morreram nessa tragédia. As buscas continuam. O tremor de magnitude 7,4 derrubou prédios em várias partes do oeste do país, principalmente em Cali e Pereira. Cerca de 4.000 pessoas ficaram feridas, outras 143 continuam desaparecidas.

O presidente colombiano Abelardo de Espriedia afirmou que os prejuízos econômicos devem chegar a quase 10 bilhões de dólares. O líder da direita assumiu o cargo dias antes do terremoto. 6:31. Agora a gente muda de assunto. Bora falar de esporte [música]

>> com ele. Bruno Rodrigues já aqui ao meu lado. E aí, Bruno, tudo bem? >> Tudo bem, cara. Bom dia novamente. Bom

dia a todos. >> Vamos lá, né? Falar de uma novela. Parece que chegou ao fim, né? Finalmente, gente, esse tema se arrastou por semanas no Corinthians. Estamos

falando aqui da renovação de contrato do holandês Memphis de Pai. Teve uma reviravolta e parece que agora finalmente se acertaram. É isso, Bruno? >> Parece que sim, cara. Eu gostaria de ver assim a os as partes, né? O Corinthians

e o Memphis aceram do contrato aqui na nossa frente no novo dia, mas ao que tudo indica, chegaram a um denominador comum, né? depois do Corinthians ter desistido de renovar com o Memphis Depai e o atleta inclusive chegou a afirmar, né, que entraria na justiça para receber a dívida, né, referente a premiações que ele tem a receber do clube. As partes voltaram a conversar e chegaram a um acordo, né? O Corinthians e o Memphis já estão conversando já há alguns dias com o atleta topou novamente uma redução salarial, o parcelamento do pagamento da dívida milionária que o clube tem com ele. Depois disso, ontem à noite, o COR, que é o Conselho de Orientação do Corinthians, aprovou os moldes desse novo contrato de renovação do atleta. O

Memphis Dep renova então com o Corinthians até o fim de 2028. do anúncio oficial do acordo deve sair em breve. Expectativa inclusive é de que saia hoje. O Memphis estava treinando separado do elenco, deve se apresentar hoje ao técnico Fernando Diniz e provavelmente estará à disposição da equipe na quinta-feira. Corinthians tem uma decisão importante contra o Rosário Central pelas oitavas da Copa Libertadores. E depois dessa reunião do

Corei e Carol realizada lá no Parque São Jorge, né, a sede social do Corinthians, o presidente do clube, Osmar Stable, confirmou o acerto e agradeceu o empenho do Memphis de Pai nas negociações. Vamos ouvir. >> Tudo tudo certo. É, deu trabalho, evidentemente que um astro internacional não é assim que a gente consegue fazer muito rápido. Foi um processo demorado, como todos já sabem, mas graças a Deus levamos lá pro COR, que precisaria passar pelo Conselho de Orientação.

Quando passa o valor de 40.000 salários mínimos, é necessário passar pelo código. E nós passamos, graças a Deus, foi deu tudo certo, conseguimos a votação necessária para a aprovação e nós estamos aí tranquilo, conseguimos realizar, conseguimos primeiro fazer um agradecimento especial às pessoas do COR que eh lutaram para que a gente pudesse eh chegar nesses números aí que nós chegamos. Eh, também agradecer a equipe do Mestre Depai e ele pessoalmente, que nós tivemos uma reunião pessoal e ele conseguiu reduzir números que a equipe dele não conseguia chegar. Nós fizemos o que foi melhor para o Corinthians.

>> É isso, Carol. e o Stable, né, que a gente ouviu, reforçou a questão da parte econômica, né, diz que pensou na parte financeira do Corinthians, essa cautela pela renovação e também eh revelou, né, afirmou ali a imprensa no Parque São Jorge que ele e a família dele sofreram ameaças em meio a esse embrolho do renova, não renova com Memphis. Vamos ouvir o que o Stab disse a respeito. >> Eu sempre falei que a questão financeira era a mais importante pro Corinthians, porque não adiantava eu fechar qualquer contrato se eu não comportasse pagar no futuro. Eu não tô pensando em mim, eu tô pensando em quem vem depois, né? Nós

estamos fazendo um contrato de 2 anos, não sei se eu estarei aqui nesses dois anos. Então eu tinha que fazer o melhor para o Corinthians. Eu sempre pensei na instituição, sofri as consequências. Para mim seria muito mais fácil, muito melhor ter assinado qualquer contrato, como os costumavam fazer aqui no Corinthians, e depois sair para abraço, tirar a foto e correr o mundo. Era o mais cômodo para mim naquele momento.

Mas eu quis, pensando na instituição, estendemos, sofremos as consequências, vazar meus telefones, vazaram os telefones das minhas filhas, invadir os o as minhas contas de banco das minhas filhas, da minha esposa. Então, olha, foi uma situação difícil, >> é lamentável sempre, né? E condenável quando a gente vê qualquer tipo de ameaça. Eh, Bruno Rodrigues trazendo pra gente os detalhes com relação a essa renovação. Bruno, vamos lá. Quando a

gente acompanha essa novela, como a gente falava, que se arrastou aí por semanas, por que esse final? Por que esse capítulo final? O que que leva de fato à renovação com Memphis de Pai? Foi uma questão financeira do Corinthians? Foi pressão da torcida? O que que tá por

trás disso, >> Carol? A pressão da torcida certamente teve um peso importante. O torcedor não gostou da maneira como a negociação foi tocada, gosta do Memphis e queria a continuidade do jogador. Mas e essa renovação se dá principalmente por uma pressão política dentro do Parque São Jorge. Havia uma pressão para que ele não renovasse de aliados do Osmar Stable, mas a repercussão pela não renovação foi muito ruim. Então, os

próprios aliados, muitos deles que anteriormente eram contra a renovação, eh, passaram a estar a favor, porque viram a repercussão gerada pela pressão do torcedor corintiano e a repercussão negativa na imprensa também. E aí passaram a pressionar o está para renovar. Quando ele leva essa questão para o COR, que é o Conselho de Orientação, o que que ele quer? Ele não quer ser o único pai da criança, ele quer dividir responsabilidades. Então ele vai dizer que levou ao órgão competente do clube para que analisasse a situação para não estar sozinho nessa história. É uma costura política, Carol.

A questão econômica, se fosse pelo pelo financeiro, o Corinthians não renovaria, porque o Memphis vai continuar, apesar da redução, vai continuar ganhando um grande salário e o Corinthians tem uma dívida milionária com ele. Então o discurso da questão financeira não cola. A questão foi mesmo a pressão política que fez com que o Osmar Stabel voltasse atrás e agora renovasse o contrato. >> Agora, Bruno, é aquela renovação com climão, né? >> Totalmente.

>> Totalmente. Porque o Memphis ficou esperando e o Corinthians é primeiro opta pela não renovação, depois volta atrás. Enfim, é um às vezes a gente exagera no termo novela. Nesse caso eu acho que que cabe o termo, sabe, para explicar um pouquinho, para contar, resumir um pouquinho de como foi essa história. >> Falta essa cena final, né? É, a gente

conferir agora de fato essa renovação, como você fala, hoje ele já deve se apresentar o técnico, certo? e já jogar no no próxima partida do Corinthians. Torcedor querendo o Memphis de Pai, porque ele faz muita diferença em campo. >> Sim, ele faz diferença. É um momento em que o Corinthians não pode contar com o Yuri Alberto, que tá lesionado. Então a

presença do Memphis Depai ela seria muito importante. O Corinthians já não pode contar com ele na eliminação na Copa do Brasil, já não contou com ele na partida de ida contra o Rosário Central. O técnico Fernando Diniz era um entusiasta da renovação e conta muito com o Memphis. Por isso a expectativa de que se o anúncio for eh feito hoje, o Memphis já se apresente ao elenco, possa treinar pelo menos um pouco com a equipe antes do jogo de quinta e deve estar à disposição. O entendimento da comissão técnica é de que ele aguenta pelo menos 30 minutos, 45. Então o Dinis conta com

o Memphis para essa partida, que é o jogo mais importante do Corinthians no ano, partida contra o Rosário Central pela Libertadores. >> E hoje, claro, a gente vai acompanhar aí a reação da torcida corintiana com essa renovação do Memphis Depai. Mais uma vez registro aqui a nossa condenação a qualquer tipo de ameaça. Não é assim que funciona, principalmente no esporte. A gente falando agora mais de futebol, vamos falar de Brasileirão.

Internacional e Remo se enfrentaram no encerramento da 23ª rodada da competição. Deu empate, Bruno? >> Isso, Carol. O jogo era um duelo direto, né, na luta contra o rebaixamento no brasileiro. Jogando em casa, o Inter começou pressionando e chegou a fazer 1 a 0. a gente já tá vendo nas imagens um

belo gol do Carboneiro aos 3 minutos e o Inter segurava essa vitória até o último lance da partida, quando o Víor Bueno, numa cobrança de falta de muito longe, nós estamos vendo aí fez um golaço empatando a partida. Final Interum, Remo também um. Com esse resultado, as duas equipes seguem ameaçadas pelo rebaixamento. O Inter tá em 16º lugar na tabela. Um ponto acima do Miraçol e do próprio Remo. Os times que abrem o Z4

ali na 17ª e na 18ª posição. [música] E hoje Carol tem time brasileiro em campo decidindo vagas na Libertadores e na Copa Sul-Americana. Vamos conferir a agenda do dia. >> Às 7 da noite na Argentina o Fluminense enfrenta o Independente Rivadávia no estádio Malvinas Argentinas em Menda, né? Lembrando que no jogo de de ida no Maracanã as equipes empataram eh sem gols. Então uma vitória simples tanto do

Independente como do Fluminense garante a classificação a essas equipes. E depois mais tarde tem o São Paulo na Copa Sul-Americana aqui no Morumbis, na capital paulista às 9:30 recebendo o Bolívar da Bolívia também. Partida que terminou empatada lá na altitude por 1 a 1. Uma vitória simples. Classifica o São Paulo que tá muito pressionado na temporada. A equipe não vem, não vence

já a seis jogos, precisa muito dessa vitória para se classificar e para aliviar um pouquinho a situação que está complicado. O time tá muito pressionado em 2026. >> Libertadores e Sul-Americana, agenda do dia aqui com o Bruno Rodriguez. Vamos falar da FIFA que entrou em mais uma polêmica. Um diretor foi demitido da entidade depois de ter feito críticas à aquele projeto de venda dos direitos dos torneios que tinha sido iniciado no último mês. É mais uma novela, né?

seguindo na editoria novela. >> É isso que eu ia falar, recuperando uma novela, Carol, que a gente já noticiou bastante aqui também na nossa programação no Novo Dia, né? Mais uma polêmica envolvendo a FIFA, né? A entidade confirmou numa nota oficial a demissão do Kevin Lamur, ex-diretor [música] de operações da entidade. Essa ação ocorre semana depois do Lamur criticar publicamente o plano do presidente Jean Infantino de vender uma participação comercial dos torneios, incluindo a Copa do Mundo a investidores privados. O

Lamur havia dito publicamente que os funcionários da FIFA tinham sido enganados em relação a esse plano e descreveu, né, o projeto como o projeto de uma única [música] pessoa. Então, mais um capítulo dessa de mais uma novela que a gente vem acompanhando nas últimas semanas >> e que tá lá no site da CNN Brasil. Pra gente trazer aqui uma outra modalidade também pra nossa conversa com o Bruno, vamos falar de tênis. O João Fonseca anunciou a desistência do Master Smil de Cincinat por causa de uma lesão. O que aconteceu, Bruno?

>> Pois é, ele que tinha vencido na primeira rodada, né? tava classificado para a terceira, né? Tinha vencido a segunda porque foi a primeira partida que ele disputou no torneio. Então, entraria em quadra hoje. Mas uma lesão eh acabou atrapalhando os planos ali do do tenista, né? Num post nas redes

[música] sociais, o João Fonseca justificou a desistência do Masters 1 de de Cincenati por conta de uma lesão no lado esquerdo do abdômen sentida durante um treino. Segundo o tenista, depois de realizar exames, ele e a equipe médica decidiram deixar a competição. João agradeceu o apoio dos torcedores brasileiros na temporada e agora vai focar em sua recuperação. Uma pena que tinha vencido na estreia, né, e tava com uma expectativa boa para essa terceira rodada. Essa lesão no abdómen pelo menos em parte a temporada do João >> que se recupere logo, hein? João Fonseca

em destaque aqui na nossa conversa com Bruno Rodrigues também. Valeu, Bruno, um ótimo dia >> para você também, cara. Para todos. >> E por aqui vamos pro rápido intervalo. Na volta trazemos informações lá do Rio de Janeiro. A polícia indiciou um grupo

pela venda ilegal de armas e munições, [música] resultado aí de meses de investigação por lá. Aí, parte do ornamento que foi aprendido pela Polícia Civil, Rafaela Cascardo, [música] vai trazer em detalhes as informações pra gente aqui no Novo Dia. Voltamos já já. [música]

6:46. Estamos de volta com informações do Rio de Janeiro. Por lá, a polícia iniciou um grupo por tráfico internacional de armas. As investigações revelaram que esse grupo era responsável pela compra, pela montagem, venda de fuzis para uma facção criminosa. Rafaela Cascardo vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que apontam as investigações e, como falávamos mais cedo, Rafa, meses de investigação por aí. Traz então as

informações. Mais uma vez, bem-vinda e bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Foram 5 meses de investigação e agora a Polícia Civil do Rio concluiu esse inquérito sobre esses traficantes que traziam armas aqui pro Rio de Janeiro. Era um

grupo criminoso especializado em comprar, montar e vender esses armamentos para facções criminosas aqui do estado. Duas pessoas foram indiciadas pelos crimes de associação criminosa majorada e comércio ilegal de armas de fogo, acessórios e munições. Duas pessoas, aliás, um menor foi apreendido, Carol, e cinco suspeitos foram presos em junho em uma operação vinculada a esse inquérito. E nessa ocasião, eh, foram presos os dois principais investigados por tráfico de drogas aqui no Rio de Janeiro. Um é apontado inclusive pela polícia como traficante internacional de armas e munições. Inicialmente esses dois foram

presos temporariamente, mas agora, com a conclusão do inquérito, a Polícia Civil do Rio representou pela prisão preventiva desses dois homens. Ao longo da investigação, a polícia apreendeu mais de 10.000 1000 munições, dois fuzis, quatro pistolas e peças suficientes para montagem de cerca de 10 fuzis e cinco pistolas, além de carregadores e outros acessórios. também foi encontrada uma impressora 3D que era usada ali para confecção de componentes de armas de fogo. Então a gente vê também a tecnologia aí sendo usada a favor do crime. A polícia ainda

encontrou e apreendeu duas granadas, quatro veículos roubados e clonados e aproximadamente R$ 20.000 em espécie. Essa foi uma investigação conduzida pela Desarme, que é a delegacia especializada em armas, munições e explosivos aqui do Rio, com apoio do Ministério da Justiça e da Segurança Pública, através da DIOP, que é a Diretoria de Operações Integradas e de Inteligência. Então, uma operação, uma investigação, aliás, que levou cerca de 5 meses, concluída agora pela Polícia Civil do Rio, com dois indiciamentos, cinco pessoas presas ao longo da investigação, duas agora de fato indiciadas. Eu volto com você, Carol.

Obrigada, Rafa, com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Inclusive, daqui a pouquinho Rafa vai trazer mais notícias lá da capital fluminense. Mas Telcure também tá de olho no Rio de Janeiro. É um olho no Rio de Janeiro, outro no Supremo Tribunal Federal. Tudo bom, Té? Bom dia mais uma vez.

>> Tudo bem, Carol? Com você. Bom dia. >> Tudo bem. Porque a gente segue nessa indefinição com relação a aquele que vai governar o estado para exercer o mandato tampão, se é que a gente vai ter essa eleição, né, Tecuri? Porque já em

outubro teremos as eleições para os próximos 4 anos de governo no estado do Rio de Janeiro. E o que acontece hoje? O estado do Rio, ele tem um governador interino. Então temos ainda esse impasse no Rio de Janeiro. Por quê? O Supremo

Tribunal Federal ainda não decidiu qual será o formato das eleições no Rio e esse julgamento vai ser retomado amanhã. Tá, o que que a gente tem aqui de expectativas com relação a esse julgamento do Supremo Tribunal Federal? E repito, em outubro já tem eleição por lá. Pois é, o Supremo demorou muito para tomar essa decisão. O Supremo condicionou a retomada do julgamento, a definição do TSE de um recurso que cabia contra a condenação do Cláudio Castro.

Isso tudo tá acontecendo porque no começo do ano Cláudio Castro foi cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral, foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder econômico e político nas eleições de 2022. ele já havia deixado o cargo de governador. O governo do Rio de Janeiro tava com eh eh o vice que também acabou eh eh bom, com a saída dele ficou sem vice por conta do do da indicação que havia sido feito ao Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. A chapa do Cláudio Castro então acabou sendo caçada. com isso assumiria o presidente da Alerge. Mas havia também uma prisão

em nome do então presidente da Alerge. Um outro presidente foi escolhido. Houve uma impugnação também da escolha desse presidente da Alerge para assumir o comando do estado do Rio de Janeiro. No final das contas, na linha sucessória, assumiu temporariamente, de maneira interina até agora o presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro. O Supremo chegou a começar a tratar sobre esse assunto lá no no começo desse ano. A partir de março,

Supremo, com a saída do Cláudio Castro começou a analisar essa essa definição de como seria o formato da votação do mandato tampão para esse ano. Mandato tampão que ficaria somente até o dia 31 de dezembro porque o novo governador assumiria eleito em outubro o governo no começo do ano que vem. No final das contas, o Supremo não chegou a um consenso. No meio do caminho, houve a condenação pelo TSE e um recurso e um recurso apresentado pela defesa do Cláudio Castro. Então, eh, o Supremo tava julgando, ficou em 4 a 1 esse julgamento até ele ser suspenso. Quatro

votos favoráveis a os quatro votos até o momento são para que haja uma eleição indireta, ou seja, por meio da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro e em votação secreta. Um ministro só, Cristiano Zanim, nesse 4 a1 até o momento votou para que a eleição seja direta pela população num voto que aconteceria nas urnas. Julgamento foi suspenso. Flavio Dino condicionou a retomada a essa conclusão do recurso pelo TSE. TS rejeitou os recursos, a bola voltou pro Supremo, tava no recesso, amanhã vai ser retomado o julgamento. É, e tem vários

pontos pra gente analisar, né? Até não só esse calendário eleitoral eleitoral no Rio de Janeiro, no Brasil, né, eleições que temos em outubro, inclusive com definição aí do próximo governador, mas também uma questão de custos, de logística para você organizar uma eleição direta, se for o caso, o complicador que a gente tem justamente por conta desse calendário apertado, mas também olhar pra questão financeira, logística em meio a esse debate. >> É, há uma avaliação de que tá em cima, seja para uma eleição indireta, seja para uma eleição direta. Hoje há mais votos favoráveis a uma eleição indireta na alerge. A ver se isso será mantido amanhã. Ainda não tá, não há indícios de

que caminho Supremo vai tomar naquele julgamento de amanhã. Talvez amanhã pela manhã, quando a gente conversar novamente tenha uma definição um pouco mais clara. Nesse momento, até as conversas que eu tive ontem à noite, não tinha um rumo muito claro nesse julgamento a quem defenda a a a algumas possibilidades. a ou ganha corpo essa eleição indireta na alerge ou há uma ala que avalia que não dá tempo nem para uma eleição direta nem indireta e que a manutenção do governador interino Ricardo Coutto, presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Rio, até o a posse do próximo governador eleito em outubro seja a solução ideal. Isso tudo vai ficar claro amanhã. É, inclusive

Ricardo Coutto, governador interino, que ao assumir ali o comando do estado, mesmo que de forma interina, já fez uma série de mudanças, como a gente vem falando aqui na nossa cobertura, sobre a política do Rio de Janeiro. É Té Curi que volta já já para conversar mais com a gente. Até já, Té. >> Até. Vamos com previsão do tempo. Agora

a previsão de hoje traz como destaque a chuva no Rio Grande do Sul, também [música] em Pernambuco e também em Alagoas. O calor toma conta grande parte do país. É o que a gente vai te mostrar agora [música] com as imagens de satélite, primeiro para trazer para você o que que tá acontecendo nesse mapa. A gente consegue ver as instabilidades concentradas [música] no Rio Grande do Sul. O que acontece?

Uma frente fria continua praticamente parada desde o fim de semana na altura do estado e provoca muita chuva. Hoje, inclusive, as instabilidades devem avançar mais. Em Porto Alegre pode chover cerca de 10 mm nesta terça-feira. [música] Inclusive temos as cidades do Sul, do Rio Grande do Sul, mais uma vez em alerta. De novo, os temporais vem com [música] força. Instituto Nacional de

Meteorologia mantém esse alerta aqui de perigo. Em Uruguaiana, por exemplo, são esperados cerca de 50 mm de chuva e em Santa Vitória do Palmar, 100 [música] mm. Ontem foram 150. É muita água, tem risco de alaramentos e transbordamento de rios. Hoje também chove [música] em parte da região norte do Brasil e também aqui no litoral do Nordeste. A chuva

deve se intensificar. [música] entre Alagoas e Pernambuco, inclusive nas regiões de Maceió e Recife, até quarta-feira, pelo menos. Olha só como é que o dia começa, inclusive por lá temos as imagens ao vivo para te mostrar. Olha só, agora imagens ao vivo de Recife, onde pode chover de 30 a 50 mm hoje. E aquela chuva que deve ser persistente por lá. [música]

Já começamos o dia com tempo bem fechado em nuvens carregadas que tomam o céu [música] da capital pernambucana. Em Maceió temos imagens ao vivo também para te mostrar como é que tá o tempo agora. >> [música] >> Não temos, infelizmente, mas olha, antecipo para você que tá em Maceó, que hoje vem chuva, que pode ser volumosa. [música] No caso de Maceó, inclusive teremos aí uma máxima de 26º, portanto temperatura não vai subir muito por causa do tempo mais fechado. E por falar em temperatura, calor ainda [música] destaque na maior parte do Brasil.

Temperaturas que ficam de 3 a 5º acima [música] do normal, do Rio Grande do Sul até aqui o Acre, essa faixa que temos aqui, essas áreas em laranja. [música] Já nessas áreas em vermelho, destaque para um calorão que deve ficar acima dos 5º, mais de 5º [música] do que o esperado para o mês de agosto, portanto, desde o interior de São Paulo até Rondônia. Lembra que te falamos que Campo Grande poderia bater recorde de calor na segunda-feira? pois bateu. [música] Termômetros marcaram 35,2º, maior temperatura de 2026. E teve cidade

do Mato Grosso do Sul que passou disso, quase 40º em Corumbá, 39,9º. Hoje, de novo, temos máxima de 35º em Campo Grande. Cuiabá chega aos 38, Belo Horizonte 29º, com tempo firme e seco. No Rio de Janeiro, máxima de 31. [música] No Rio, grande amplitude térmica. Tivemos durante a noite,

durante a madrugada, termômetros marcando 16º. [música] Agora o sol já tá aparecendo, mais um belíssimo amanhecer lá no Rio de Janeiro e começa a esquentar. Agora faz 20º lá na capital fluminense. Em São Paulo também um dia marcado por grande amplitude térmica. Olha só o sol já aparecendo [música] na cidade de São Paulo. E nessa imagem ao vivo, dá até

para perceber uma névoa cobrindo a capital paulista. Tivemos frio à noite, 17º nos termômetros [música] e a temperatura vai disparar durante o dia. Teremos máxima em São Paulo de [música] 30º. É mais um dia de tempo firme na capital paulista com baixa umidade. [música] Índices ficam abaixo dos 40%.

Atenção, no interior do estado de São Paulo a situação é mais crítica. Hoje a área de alerta do Instituto Nacional de Meteorologia é até maior, viu? Por causa desse tempo seco. [música] As regiões aqui em laranja do mapa ficam em perigo, com níveis de emergência. Portanto, desde o Piauí até aqui, olha, parte do Mato Grosso do Sul, onde pode voltar a chover na quinta-feira. [música] Em São

Paulo, o tempo deve virar na sexta. Já em Brasília vai demorar para chover, viu? [música] Nada de água por lá. Temos imagens ao vivo para te mostrar como é que o dia começa. Sol já tá alto, inclusive, viu? Lá em Brasília. Céu sem

nuvens, justamente por conta dessa baixa umidade. Mais uma vez, calor intenso à tarde lá em Brasília, viu? Máximas na casa dos 30º até sexta-feira, [música] capital federal pode ter recorde de calor do ano. Falta um minutinho para as 7 horas da manhã. Vamos com mais notícias de hoje aqui do [música] Novo Dia. Ministros do

Tribunal Superior Eleitoral se reúnem para discutir [música] o uso da inteligência artificial nas eleições. Encontro deve estabelecer o alcance das regras sobre deep fake nas [música] campanhas. Polícia Federal vai intimar filho do presidente Lula depois de analisar mensagens entre ele e Roberta Luxinger. [música] Eles são investigados por envolvimento no esquema de fraudes do INSS. Ataque contra [música] embarcação deixa um morto no estreito de Ormuso. Caso

acontece após o presidente dos [música] Estados Unidos, Donald Trump, dizer que não planeja estender acordo provisório de cessar fogo com o Irã. Despedida [música] a atriz Laura Cardoso acontece hoje em São Paulo. Referência [música] na dramaturgia, morreu nesta terça aos 98 anos. E aqui a nossa homenagem a Laura Cardoso. Já caminho aqui pro nosso telão.

Maravilhosa, um ícone, uma referência aqui no Brasil. Laura Cardoso, nossas homenagens a ela que nos deixou nesta terça-feira aos 98 anos. E aqui tem uma série de reportagens. é um pouco da nossa homenagem a essa [música] atriz, esse ícone da TV, do teatro aqui no Brasil, inclusive relembrando os principais marcos da carreira da Laura Cardoso, atriz que participou de mais de 100 produções na carreira. Aqui você vai relembrar as principais. [música]

Na TV, Laura Cardoso teve papéis marcantes em novelas como A Viagem. A atriz recusava mudanças [música] estéticas. Amo minha cara, amo minhas rugas que revelam o que é a história da Laura Cardoso, que deixa aí um grande legado [música] no Brasil, na dramaturgia brasileira. O Té Curi tá até com a gente aqui. Vou já chamar o Té. Ô

Té, porque a gente vai relembrando aqui um pouco do que é a trajetória da Laura Cardoso e inevitavelmente também vem as nossas referências, né? quando a gente olha mais de 100 obras, [música] ela que tinha eh mais de 80 anos de carreira, começou super nova na dramaturgia [música] e quantos trabalhos que marcaram a nossa história também, né? Não, mais recentemente Chocolate com Pimenta, Caminho das Índias e [música] as antigas e clássicas, como por exemplo, tanto a viagem como, por exemplo, Mulheres de Areia, mãe da Rute da Raquel, aquela, eh, eh, se [música] dividindo entre as duas filhas, a filha vilã, a filha bondosa, enfim, eh, e quem acompanha foram mais 150 personagens ao [música] longo de quase 80 anos de carreira. Então, passou por diversas gerações e marcou a vida de muita gente. >> É, o velório acontece na capital paulista. Natália, claro, vai acompanhar

que a gente vai aqui também trazendo depoimentos, que é uma forma da gente também prestar aqui [música] a nossa homenagem à Laura Cardoso, uma série de reportagens lá no site da CNE Brasil e sempre se referindo a Laura com todo esse carinho que ela merece. [música] Caminhando aqui pelo nosso site, Té, há pouco conversávamos com Bruno Rodrigues, presidente do Corinthians, confirmando o acerto paraa renovação do Memphis Dep. Também aqui, Té, eu vou já trazer Petrobras, mas vou só [música] pontuar que tem cobertura sobre o que aconteceu e o que vai acontecer com a Casas Bahia. Vamos falar mais sobre esse assunto em instantes. Reestruturação [música] no varejo é tendência com juros altos, segundo os especialistas ouvidos aqui pela CNN Brasil. [música]

E também aqui, Té, com descoberta, Petrobras busca reservas para um mercado em mudança. O Cai inclusive conta pra gente, a Petrobras aguarda para perfurar [música] na Foz do Amazonas. Você, repito, Té fez durante o fim de semana uma entrevista com a presidente da Petrobras, Magda Chambriar. Inclusive, nessa entrevista, ela confirma [música] que tem petróleo na Foz do Amazonas, que a Petrobras tem essa descoberta, mas ainda há poucos detalhes sobre o potencial de exploração e comercialização dessa [música] região. O que a gente tem por referência é o que já acontece, por exemplo, com a Guiana, que explora petróleo na Foz do Amazonas.

>> Exato. Por [música] isso que já havia isso, por isso que havia essa expectativa e o foco na margem equatorial por conta de países vizinhos que fazem essa exploração por lá. Eh, essa informação [música] eh é importante porque a e a Larissa Rodrigues estourou-se ontem aquele desdobramento dos 3 [música] bilhões e 300 milhões deais que a Petrobras pretende investir na perfuração dos poços. Caio Junqueira eh a deixa claro que ainda aguarda Petrobras [música] essa esse aval, esse parecer favorável do IBAMA para as novas perfurações, porque já havia a autorização paraa perfuração do poço morfo [música] lá na Foz do Amazonas. agora precisa de novas autorizações para continuar nos outros postos. São postos

adjacentes, chamam postos delimitadores, que ficam no entorno com o objetivo de entender. E aí foi isso que a Magda Chambriar deixou muito claro na conversa que a gente teve no domingo. Qual que é o volume, a quantidade do petróleo e qual que é a qualidade desse petróleo para que haja de fato a exploração e bem mais adiante a comercialização. >> É, são várias etapas. O que a presidente da Petrobras destaca é o a necessidade nesse momento da Petrobras buscar inclusive as reservas de petróleo, porque o Pressal vai atingir ali o seu [música] pico de produção em 2030, 2034.

Então a partir disso, como vai se dar essa renovação [música] das reservas de petróleo? E aí apostando nesse potencial que pode ver a partir da exploração na margem equatorial. [música] É importante esse olhar que o Caio traz pra gente pela questão ambiental, Té, porque é algo que a gente viu [música] desenrolar ao longo dessa discussão a respeito da possível exploração de petróleo nessa área. Então, a Petrobras agora aguarda o IBAMA para perfurar mais poços na Foz do Amazonas. já inclusive o mapeamento de [música] quais seriam e onde estão esses poços, né, até o segundo o órgão ambiental, ainda são necessárias informações [música] específicas para a avaliação dos demais postos de perfuração. Eu vou mostrar aqui na

reportagem do Caio te colocando em tela as informações, [música] portanto, que o nosso analista também traz pra gente. A Petrobras aguarda o IBAMA liberar a perfuração para pesquisa em mais três postos na bacia da Foz do Amazonas. De acordo com o órgão ambiental, o processo de licenciamento ambiental para perfuração marítima do bloco FZA M59 prevê [música] quatro postos, sendo um principal e três contingentes. O Ibama disse à CNN que a licença de operação para a perfuração do poço principal denominado [música] morfo, esse que comentávamos com TC, onde foi descoberto o petróleo na costa do Amapá, [música] foi emitida em outubro de 2025 e que ainda eram necessárias informações específicas [música] para a avaliação dos demais. O processo, ainda de acordo com o órgão, encontra-se em análise das informações complementares solicitadas pelo Instituto protocoladas pela Petrobras em 14 de agosto de 2026, última sexta-feira, e que serão necessárias para a conclusão das avaliações [música] técnicas. Lembrando do cuidado e atenção

que devemos ter para as questões ambientais, o IBAMA participando aí dessas discussões [música] em torno da exploração do petróleo na margem equatorial e a própria Petrobras tendo de elaborar ali um plano de contingenciamento ambiental. Exato. Ela vai ter que apresentar e colocar em prática para que não haja nenhum tipo de risco à população e ao meio ambiente. É importante essa autorização do IBAMA porque foi o que foi determinante [limpando a garganta] paraa exploração e para esse estudo de outubro até agora, para essa descoberta do petróleo. Ali ficou muito claro que foi em outubro a autorização, foi as vésperas da COP 30. aquilo ali gerou

[música] eh uma celuma gerou uma série de críticas de ambientalistas e de especialistas protetores do meio ambiente e a uma defesa por parte da Petrobras dessa eh atuação que leva em consideração [música] a eh proteção ambiental e essa garantia de que haverá esse respaldo ao meio ambiente, à população [música] local. >> É, eu tô aqui avançando já e primeiro trazendo a manchete que eu comentava há pouco, né? qualquer a expectativa da Petrobras com relação [música] a essa exploração na margem equatorial. Então, a Petrobras vê aí um caminho para repor as reservas do Pressal. A Magda Chambread disse que descoberta de óleo confirma o potencial da margem equatorial, mas ressalta [música] que ainda são necessários estudos para determinar se o achado é comercial.

justamente o que comentávamos aqui com o T, as etapas [música] que a Petrobras ainda terá de cumprir, inclusive via IBAMA, como Caio contava [música] aqui pra gente na reportagem, e com essa ideia de que a margem equatorial traga esse potencial [música] de reposição das reservas do Pressal, porque tem aí um tempo já estimado pela petroleira de até 2034, essa reposição tende de acontecer diante da produção que temos agora das estimativas com relação ao pressal. Um outro ponto que eu queria trazer com você, Té, a exploração política do fato. Por quê? Petrobras anúncia descoberta na sexta-feira [música] e tivemos o presidente Lula no Amapá já buscando um capital político diante dessa informação. >> E no momento [música] de recém-reado com o Davi Columbri. Só para complementar,

esse ponto é importante, porque foi o Pressal que colocou o Brasil no patamar em que tá [música] hoje. Sétimo maior produtor mundial de petróleo. A um risco que foi externado [música] pela Magda Chambriá de que caso não houvesse a confirmação desse petróleo, daqui a uns 10 anos o Brasil poderia passar a ser um importador de petróleo. Para além de um produtor com essa queda nas reservas, precisaria repor essas reservas. [música] Daí a empolgação com essa descoberta que pode alçar o Brasil a sétima, a sexta ou a quinta posição [música] no ranking global. Para além

dessa descoberta, há uma descoberta política e uma redescoberta política com essa relação entre o Daviel Columb e o presidente [música] da República. Ao longo das últimas duas semanas, foram pelo menos quatro encontros que eles tiveram [música] e que chancelou essa reaproximação entre eles nos moldes do que o presidente Lula também fez quando foi descoberto pressal lá em 2006, também num [música] momento de busca pela reeleição, num momento conturbado eh eh em que havia escândalo do mensalão, enfim, [música] diversos fatores. E é esse é um ponto que politicamente pode ser muito explorado pelo presidente da República, [música] pelo próprio presidente do Senado, Daviel Columbri, que é senador pelo estado do Amapá, um dos grandes defensores da exploração ali da margem equatorial. [música] Conversamos com ele na COP 30 lá em Belém sobre essa exploração. Disse que era viável essa a busca pela exploração de combustíveis fósseis, ao mesmo tempo que se busca a energia renovável. diz que é algo que

outros países fazem, fez uma defesa enfática dessa exploração e obviamente os dois vão capitalizar politicamente [música] em cima disso. Não à toa houve a viagem deles juntos a a aos a a ao Amapá com trocas de elogios. Inclusive o presidente Lula agradecendo publicamente [música] o Davi Columbri pela liberação de três propostas que são importantíssimas pro governo dele. >> É, inclusive trazemos esse olhar do Tel Curi sobre [música] o quanto que esse fato tende a ser explorado politicamente e também o olhar do William VC. Vamos paraa análise [música] WW.

A descoberta de petróleo pela Petrobras na Foz do Amazonas foi hoje uma das principais peças da campanha de Lula pela reeleição. Isso é bastante previsível que fosse assim. A descoberta, aspas, pode ser o passaporte para o futuro, aspas, disse Lula. É praticamente a mesma frase de 20 anos atrás, quando a Petrobras anunciou a primeira grande descoberta do Pressal. Lula ganhou aquela eleição, elegeu um poste como sucessora. Juntos fizeram da

Petrobras a mais endividada empresa de petróleo do mundo. Isso não foi azar, foi o resultado de Petrobras, transformada no principal palco do escândalo de corrupção da Lava-Jato, aparelhada politicamente, usada como canal de desvios, obrigada a congelar preços, investir em erros, além de abastecer o caixa de partidos e enriquecer agentes individuais em conio com empreiteiras. Mais do que esse escândalo monumental que prossegue vivo na memória coletiva, a descoberta daquele petróleo trouxe uma lição que faz falta a Lula hoje, a de que petróleo vale pouco, sem se saber o que fazer com ele. atual descoberta reforça o papel central que tá aí, está aí diante do Brasil na chamada nova geopolítica das commodities, e a geopolítica dos combustíveis fósseis e bioenergia, a geopolítica dos minerais raros, a geopolítica da produção de grãos e proteínas. Ao falar, pela segunda vez, depois de uma segunda descoberta de petróleo, de passaporte pro futuro, Lula revela o que faltou naquele passado recente, onde sobrou corrupção. Faltou inteligência

estratégica, visão, um verdadeiro projeto de país. Tudo isso trocado pela ambição de usar o petróleo para se eternizar no poder.

Tá aqui, ó, análise WW em destaque no site da CN Brasil. Já tô passeando aqui pela nossa editoria de política, caso você queira rever a análise do William. A manchete de momento [música] é essa aqui. Brandão pede ao Supremo Tribunal Federal suspensão de inquérito que [música] apura a compra de vagas no Tribunal de Contas do Estado. Olha de quem a reportagem dele. Té cu tá aqui

com a gente, então vai explicar o que que tá acontecendo. Té cu lá no Maranhão. A situação tá no mínimo confusa. Vai para usar aqui uma uma expressão mais leve sobre o que tá rolando por lá. Primeiro, vamos lá. O

que que temos então de informações? que envolvem governo do estado do Maranhão, Supremo Tribunal Federal e também Tribunal de Contas do Estado. Lembrando, o presidente do TCE [música] é sobrinho do governador do Maranhão, foi afastado do cargo por determinação de Flávio Dino. Traz pra gente então um panorama do que tá acontecendo por lá, >> Carol. São três casos diferentes que em determinados momentos os personagens se cruzam. Então é de fato confuso, são

muitas camadas, é complexo. O que tá acontecendo nesse caso específico é o seguinte. foi aberta no ano passado por determinação do ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal uma investigação sobre compra de vagas no Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. [música] Havia uma suspeita de que eh vagas do TSE foram eh abertas a partir da aposentadoria de alguns conselheiros mediante pagamento para aumentar o poder político [música] do atual governo. Essa é a suspeita. Essa suspeita, ela surge a

partir de algumas denúncias no âmbito de uma ação que não poderia investigar, [música] que chama ADI. é uma ação de eh de direta de inconstitucionalidade que pede a impugnação de uma ordem, de uma lei. Enfim, dentro dessa ADI surgiu esse pedido de investigação a partir da nomeação de um conselheiro pro Tribunal de Contas pelo governador. Diante [música] disso, o ministro Flávio Dino falou: "Precisa ser aberta uma investigação, não pode ser aberta dentro dessa ADI. abriu uma investigação, um inquérito.

O governador, ele questiona essa investigação, ele diz que essa investigação, ela não poderia ser aberta de ofício, ou [música] seja, sem a provocação da procuradoriaal da República, que não poderia ter sido feita a partir dessa ADI, dessa ação. E terceiro, que não poderia ser feita pelo Supremo Tribunal Federal, porque um governador só pode ser investigado no Superior Tribunal de Justiça. em linhas gerais, ele argumenta [música] isso, pede que essa investigação seja suspensa, que nenhum ato novo seja tomado, nenhuma diligência nova seja realizada pela Polícia Federal enquanto essa esse pedido dele não for [música] analisado e que se a investigação não for suspensa, como ele pede, [música] que esse caso seja remetido à Procuradoriagal República para ver de fato se há elementos pra abertura dessa investigação e em último caso pro Superior Tribunal de Justiça, que é o Tribunal Responsável por analisar casos envolvendo governadores de estado que tenham cometido crimes comuns. Esse é um caso que traz uma confusão nova e embaralha esse cenário do Maranhão, porque há [música] outras duas investigações no Maranhão. Uma que ontem levou ao afastamento do sobrinho do governador, que [música] preside o Tribunal de Contas do Estado do do Maranhão, o Daniel [música] Brandão. Ele foi afastado por 180 dias

pelo ministro Flávio Dino naquela investigação em que há suspeita de obstrução de justiça por causa de assassinato de um empresário [música] que supostamente negociava propina com o governo do Carlos Brandão. Essa é a suspeita da [música] Polícia Federal. Foi no âmbito dessa investigação que surge o nome do Raimundo Cutrm, [música] que era secretário do Carlos Brandão e que é suspeito, de acordo com a Polícia Federal, de agir eh como interlocutor dele perante a família do assassino para tentar convencer o assassino desse empresário que negociava propina com o governo do Maranhão a mudar a versão dele, ou seja, para blindar eh pessoas próximas e familiares do governador, inclusive o próprio presidente do Tribunal de Contas. contas do estado. Esse é o segundo caso. E aí o terceiro

tem [música] como personagem eh semelhante o Raimundo Cutrm, que é a fonte do jornalista do Maranhão, que escreveu reportagens que é vista pela Polícia Federal como uma tentativa [música] de perseguição ao ministro Flávio Dino, que é relator desses dois casos, >> que foi governador do estado do Maranhão, que tem ali inclusive uma briga política no estado, >> que teve o o Carlos Brendão como vice-governador, eram aliados e romperam. Então esse é o contexto de uma maneira muito expressa aqui desse resumo do que tá acontecendo por lá. São várias camadas, é um caso muito complexo que envolve eh aliados políticos que deixam de ser aliados, que rompem e para além disso suspeita de corrupção, de acobertamento de assassinato, enfim, uma série de casos envolvendo propina eh eh corrupção, enfim, muitas camadas. É, e muitos personagens que a gente vai aqui trazendo em detalhes com o Té Curi. Muita discussão jurídica [música] envolvendo todos esses personagens que o Té traz aqui pra gente. Obrigada, viu

Té? A reportagem do Té Curi tá aqui no site da CNN Brasil e daqui a pouquinho a gente conversa mais com o Té. [música] >> Combinado. Até logo. >> Até já, Té. Vou passar aqui rapidamente

pelos jornais Folha de São Paulo e o Estado de São Paulo. Começo com o Estadão. [música] Manchete do dia. Bancos elevam reservas em 23% para se prevenir contra calotes. [música] Principais instituições financeiras do país separam R$ 91 bilhões de reais. A gente tá falando de

Banco do Brasil, Bradesco, Itaú Unibanco Santander, reforçando as suas reservas para enfrentar [música] um cenário mais adverso no mercado de crédito. Por falar em cenário adverso, trago aqui também a capa do jornal Folha de São Paulo. Grupo Casas Bahia declara dívida de R bilhões300 milhões deais e pede recuperação judicial. >> [música] >> Te trouxemos esse assunto ontem aqui no Novo Dia em Destaque. O que que diz o grupo como justificativa pro que tá acontecendo? A companhia atribui crise à

taxa de juros altas, restrição [música] de crédito e pressão sobre consumo. Nós conversamos sobre esse assunto com a professora de finanças da FGV, [música] a Vera Bermudo, e ela traz exatamente esse cenário nessa conversa aqui com a CNN. [música] Bora conferir. >> Basicamente esse pedido de recuperação judicial feito pelas Casas Bahia, ele vai encontrar sucesso se a as Casas Bahia conseguirem êxito no seu reperfilamento da dívida, algo que já foi feito com o pedido de recuperação extrajudicial que foi feito lá em 2024. Então, se ela conseguir mais uma vez um novo reperfilamento e se ela tomar as medidas eh eh digamos eh estruturais que ela precisa para que ela consiga sanitizar a companhia, algo que ela não fez em boa medida lá em 2024. Os juros

altos eles não ajudam o varejo, isso é fato. Porém, as empresas têm que se conscientizar que num ambiente de juros altos também a gente tem que ter muita parcimônia para se endividar, entrar num plano expansionista e quando abrirmos loja, ela tem tem que ser um processo muito assertivo. >> É conversa que tivemos com a Vera e agora a nossa conversa com o Víor Virajá sobre esse assunto, sobre esse cenário das varejistas aqui no Brasil, esse cenário de economia no nosso país. Tudo bom, Víor? nacionalista e também ancora do CNN Money. Bom dia.

>> Bom dia, Carol, a você e todos que acompanham a gente aqui no novo dia. >> Ô, Víor, o quanto que o caso Casas Bahia é um fato isolado ou não, né? Ontem na nossa conversa com o Víor sobre esse assunto, ele destacava, olha, não só Casas Bahia, temos também Marabrá, eh, mostrando aí as contas, eh, de fato preocupando várias empresas no Brasil ou pedindo recuperação judicial, é, destacando esse cenário mais restritivo. O que que a gente tem de cenário, hein, Vittor? >> Carol, ontem a gente mencionava esse modelo de negócio, a crise do modelo de negócios das varegistas. Vale a gente

trazer algumas dessas empresas que enfrentam alguns processos de a recuperação, né, seja emito judicial ou extra judicial. O caso da americanas, por exemplo, né, com aquela fraude contábil da da de uma ordem bilionária, dezenas de bilhões ah de reais, mas pautada exatamente por um escândalo financeiro. A gente tem o grupo Pão de Açúcar o GPA, o grupo Toque, que é holding da Toxtock também numa tentativa de reestruturar a sua as suas operações em âmbito extrajudicial. depois apela para uma recuperação judicial. Temos a CVLB, que inclusive é a holding controladora da casa e vídeo, que teve, na verdade, uma operação bastante pressionada por essa restrição, tanto do ponto de vista de crédito para tomar dinheiro, quanto também como era um público voltado a principalmente para as classes C, a D E nesse momento que essa renda ela migra para outro lugar, né, principalmente para pagar dívidas.

Tivemos a Marabraz, como comentamos ontem, com fator mais societário inclusive do que o macroeconômico, né? macroeconômico também, ele pauta a exatamente esse movimento, exatamente por essa esse modelo de negócio sobre o qual falava ontem, que envolve principalmente essa base sobre o risco sacado. E temos a Saraiva também, né, que a gente acompanhou inclusive sendo ah bastante penalizada. Ah, temos aqui inclusive na nossa tela exatamente esse essas empresas que eu citava, as varegistas bastante pressionadas nesse momento em que o dinheiro tá caro e temos as especificidades de todas elas. A Seraz Xan publicou inclusive o levantamento nessa semana que aponta 9.100.000

CNPJ implentes em junho. Esse é um recorde da série histórica que foi iniciada em 2016. Malta de 16,7% no período de 1 ano. R$ 232 bilhões deais em em atraso. R 8.600.000

são micro e pequenas empresas e o comércio responde por cerca de 1/3 dessas empresas. Do lado dos processos, o país fechou o ano passado com 2466 empresas em recuperação judicial, que é um também um número recorde para um ano. E existe um monitor chamado monitor RGF, que mostra exatamente esse movimento das empresas nos processos de recuperação, que registrou 6.341 casos de RJ de ingresso de pedidos de recuperação judicial, só no primeiro semestre desse ano, uma alta de 6,2%. Já as recuperações extra judiciais, essas saíram de 16 pedidos em 2021, quando a gente tinha um juro baixinho, né, para 84 pedidos no ano passado. Os

as principais a o quem escolhe normalmente entrar com o processo de recuperação extra judicial, normalmente são as empresas maiores. E aí existem alguns fatores comuns entre essas empresas. uma selique em dois dígitos, uma dívida que foi contraída lá quando o juro tava baixinho entre 2020 e 2021, crédito arodo no mercado, um spread bancário, né? Aquele dinheiro que o que os bancos cobram para emprestar, tava teve um impacto bastante significativo a posterior e depois que americanas inclusive revela esse rombo a bilionário contábil, a gente vê um uma estratégia de mitigação de risco por parte dos bancos. E aí, se a gente pegar todo esse cenário macro, envolve uma resposta correta, porque, né, o juro alto pesou de fato sobre milhares de empresas que não precisaram também se reestruturar.

Ou seja, né, existem alguns fatores ah específicos sobre essas empresas, senão esse fenômeno ele seria universal. Então, vale a gente olhar além do setor varegista, como a gente traz para você, a gente tem alguns casos grandes agora e recentes de processos de reestruturação judicial aqui no Brasil. Temos, por exemplo, a Rizen, que apostou uma expansão bastante significativa para fora do seu core business. Temos onco clínicas epipar que na verdade diversificar seus negócios. Tem exposição também a papéis do Banco Master. A gente tem acompanhado, né,

esse esse essa contaminação também do mercado por causa dessas aplicações arriscadas do Banco Master. Temos o caso da Brasquen com a crise global do setor petroquímico como um todo. Aí temos Estrela, a fabricante de de brinquedos, o Dia também, supermercados, o GPA, como a gente citou, a Toxto, com essa esses fatores mais setoriais, esses fatores que envolvem exatamente esse esse modelo de negócio sob pressão. Então, a gente acompanha exatamente esse momento de crédito bastante caro, ah restrito e esses modelos de negócios, portanto, também bastante a um discussão, né, bastante pressionados. Caso Bahia, a gente viu, faria esse mesmo caminho, por ela entra em recuperação judicial agora, mas ela já tinha passado por um processo de recuperação extrajudicial que teve início lá em 2024. E como a gente trazia

ontem pra nossa audiência aqui no novo Dia, Carol, houve aquela reforma de 2020 na Lei de Recuperação Judicial e de Falências, que cria esse arcabolso legal, traz regras mais claras e também segurança jurídica para que as empresas ingressem nesses processos, né, principalmente criando a, ou melhor, adaptando essa figura da recuperação extrajudicial que torna ela mais barata, mais rápida e menos hostil, tanto a reputação da empresa quanto aos próprios negócios. você tem uma liberdade maior para negociar com os credores. E é por isso, como eu disse, os grandes grupos passaram a preferir ingressar com pedido de recuperação extrajudicial, caso que fez. Inclusive, >> a gente tem inclusive, né, Víor, só para para ilustrar, porque a gente tá trazendo aqui os números e não sei se a visualização para você que tá em casa ficou clara sobre exatamente aqui ilustrando o que você tá explicando pra gente, colocando em tela. Acho que a leitura fica melhor para quem tá nos acompanhando, se possível. É só pra

gente ilustrar. Eh, temos aqui aquelas empresas que entraram com o pedido de recuperação judicial e a gente tá falando de Casas Bahia, Marabras, que destacávamos há pouco, Grupo Toque, que o Vittor também trazia aqui o destaque. Temos também aquelas que pedem recuperação extrajudicial, que era justamente esse ponto que você falava pra gente. Eh, o GPA e esse verde aí, esse verde bandeira que aparece na sua tela, também temos falência. É o caso da Saraiva e CVLB é o destaque que a gente traz aí nessa lista. Portanto,

>> é CVLB que é holding, né, só pra gente deixar bastante claro, hold que controla casa e vídeo. >> Eh, não, então é exatamente isso, Carol. dentro dessas estruturas todas que a gente tem hoje, a gente tem empresas, evidentemente, vivendo momentos diferentes. Caso da Americanas, por exemplo, que teve depois do escândalo financeiro, daquele anúncio por parte do então CEO Sérgio Real, que ingressa em 2023, traz a à tona essas revelações sobre escândalos contábeis que tangiam exatamente o modelo de negócio desenvolvendo risco sacado. Depois de uma série de reestruturações, né, do ponto de vista interno, mudanças do ponto de vista de governança, a gente vê hoje a empresa já no caminho para sair da RJ depois de negociar uma dívida gigantesca de mais de R bilhões de reais. Tá no processo de saída da

recuperação judicial. temos a em recuperação judicial ou com esse ingresso a do pedido, né, até porque não foi aceito ainda o pedido da CAS das Casas Bahia, mas temos os casas Bahia, Marabrá e Grupo Toque. Mesmo caso acontece com a Marabraz, com dívidas bem menores, é verdade. Ingressou nesse fim de semana com o seu pedido. Já tiveram a falência decretada exatamente por essa a impossibilidade de renegociar as dívidas com os seus credores. Saraiva,

exatamente por causa do do modelo de negócios a e de uma uma presença, por exemplo, de uma concorrência muito significativa dessas novas plataformas, né, Car? Emerce, né? o quanto que tá ditando aí um novo ritmo para as empresas no Brasil, quando a gente fala para varegistas, eh, o quanto que o e-commerce vem impactando, né, o o que hoje temos aí de referências, >> um dos fatores, inclusive citados, né, pela própria pelas próprias Casas Bahia para ingressar com o seu pedido e casos também da Casa e Vídeo, como eu mencionei anteriormente, muito pressionado por essa concessão de crédito também mais cara, principalmente pro seu público alvo. Então, é por isso que inclusive várias empresas grandes têm optado primeiro por essa possibilidade de tentar renegociar as suas dívidas com seus credores fora do âmbito judicial, fora do âmbito de uma recuperação judicial por meio de um novo arcabolso legislativo trazido, né, com tentando a entregar uma segurança jurídica para que haja um caminho bastante sólido em relação a essa tentativa de reestruturar bons negócios, porque a esses esses fundamentos, esses artifícios, eles existem para proteger boas empresas que passam por momento de dificuldade, empresas que, infelizmente, também passaram por gestões que podem, evidentemente, ter tomado decisões equivocadas e ainda mais num cenário bastante conturbado do ponto de vista macroeconômico. É, né? O que o Vitor

Irajá traz aí de cenário pra gente na Dimplência atingindo 9 milhões de empresas aqui no Brasil, a gente vai monitorando essa lista e agora a execução do plano de recuperação, né, Víor? Como a gente comentava, quando uma empresa pede essa recuperação judicial, é justamente apresentar um plano para tentar colocar a casa em ordem. Já tivemos o impacto no mercado financeiro ontem, Casas Bahia, eh, tivemos ali as ações despencando mais de 30%. Eh, e claro também a conferir hoje como é que vai se dar essa operação no mercado a partir das ações das varigistas brasileiras. Obrigada, Víor. Daqui a

pouquinho a gente conversa mais. >> Bora pro Rio de Janeiro agora. A Polícia Civil faz nesse momento uma operação contra uma organização criminosa que usava uma igreja e um falso banco digital para aplicar golpes. Rafaela Cascardo é quem tá acompanhando e já traz atualização aqui pra gente. Oi, Rafa.

É, Carol, a Polícia Civil do Rio está nas ruas agora para cumprir mandados de busca e apreensão aqui na capital fluminense e também em São Gonçalo, em Niterói, na região metropolitana, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense e até em São Paulo, viu, Carol? Porque as investigações apontam que um líder religioso usava sua influência sobre os fiéis para captar investidores e direcionar esse dinheiro para contas pessoais e empresas ligadas a esse grupo. Segundo as investigações, o esquema prometia rendimento de 10% ao mês para quem investisse dinheiro ali nesse banco digital, o que nunca acontecia. Isso acabou causando aí um prejuízo de pelo menos R 1 milhão deais. Inicialmente os responsáveis até tentavam enganar esses investidores, enrolar os investidores, né? Tentavam

ali apresentar alguma justificativa, mas no fim das contas esses retornos, essas restituições acabavam sendo interrompidas. que pelo menos sete pessoas registraram denúncia. A empresa que operava o suposto banco digital tinha capital social declarado de R$ 5 milhõesa. Mas o que chamou a atenção quando a polícia começou a investigar esse caso é que alguns dos sócios registrados não teriam capacidade financeira compatível com esses valores declarados, esses valores aí envolvidos. Policiais civis da delegacia de combate às organizações criminosas e a lavagem de dinheiro, então, hoje cumprem esses mandados. Mas

essa investigação, ela ainda deve avançar, Carol, porque a polícia disse que também vai apurar a participação de parentes desse pastor, parentes desse líder religioso, principalmente a mulher dele e o filho dele, porque as contas dessas pessoas, né, aparecem ali também envolvidas nessa investigação. Eles aparecem como sócios de empresas que, segundo a polícia, teriam sido utilizadas para movimentar dinheiro e realizar saques em grande quantidade de dinheiro. Então, é uma investigação que ainda tende aí a ser aprofundada. Fato é que nesse momento policiais nas ruas cumprindo os mandados que já foram expedidos hoje de busca e apreensão. Eu volto com você, Carol. Obrigada, Rafa,

que você acompanhando essa operação tá em andamento. Rafaela Cascardo já conectada aqui com a gente para nos atualizar. Até já, Rafa. E ainda no Rio, a Polícia Civil prendeu há pouco uma das principais lideranças do Comando Vermelho. Segundo as investigações, Pierre Sada Silva é responsável por coordenar ações para expandir o domínio territorial do grupo. Ele também é

apontado como líder de pontos de venda de drogas em duas comunidades da zona sudoeste da capital fluminense. Durante a abordagem, houve confronto com a polícia. Ele ficou ferido e foi levado para o hospital. Uma pistola foi apreendida. Um segundo homem, com o mandado de prisão em aberto por roubo, foi preso. A ação de hoje faz parte da

operação contenção, que combate o avanço territorial da facção Comando Vermelho, desarticulando estruturas financeiras e logística do grupo. É inclusive a imagem que a gente traz já dessa ação de hoje também mais uma atualização que chega do Rio de Janeiro. Seguimos 7:34 com um fato relevante. parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed com a corrida pela inteligência artificial, as gigantes da tecnologia somam três trilhões em investimentos na ferramenta. O valor gera preocupação entre os investidores como Márcio Crowen. Conta pra gente.

>> As gigantes de tecnologia dos Estados Unidos têm um segredo contábil trilionário. juntas, elas escondem cerca de 3 trilhões de dólares em compromisso que não aparecem no balanço e boa parte disso são apostas na corrida da inteligência artificial. São contratos de longo prazo para data centers, chips e energia, estruturados fora do balanço oficial. pelas regras contábeis, essas dívidas só entram na conta quando o serviço é efetivamente entregue. Então, por enquanto, ficam invisíveis pro investidor. O levantamento foi feito com

base em documentos enviados por nove empresas à CVM americana, entre elas Meta, Google, Amazon, Microsoft e Nvidia. O problema em um dado como esse é a aposta que está por trás. Uma demanda futura por IAC ainda não se confirmou. Se o boom vier, a conta se paga sozinha. Se não vier, o mercado pode descobrir tarde demais o tamanho real da alavancagem dessas gigantes.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. Tem mais Nelfed no site da CNN Brasil. Tem muito conteúdo em cnnbrasil.com.br

para você. Vamos agora para um rápido intervalo e na volta trazemos mais informações lá de Brasília. A Polícia Federal vai intimar o filho do presidente Lula a prestar depoimento depois de analisarem mensagens entre ele e a empresária Roberta Luxinger. [música] Eles são investigados por envolvimento no esquema de fraudes do INSS. O nosso analista Eli Jonas Maia tem apuração sobre esse assunto [música] e vai trazer pra gente já já.

>> [música] >> Agora são 7:40 minutos, tem informação chegando de Brasília. Vamos falar sobre o esquema de fraudes no INSS. A Polícia Federal deve intimar o filho do presidente Lula a depor depois de analisar mensagens entre ele e a empresária Roberta Luxinger. Vamos falar com ele Jonas Maia. ele que traz apuração sobre esse assunto. Estamos

falando aqui, né, Eligonas de dois investigados por envolvimento nesse esquema de fraudes. O que que a gente tem de informação com relação a essa expectativa de depoimento, de intimação e o que revelam essas mensagens eronas? Bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Segundo alguns investigadores da Polícia Federal com quem eu conversei, é um vasto material que está sendo analisado com base em tudo que foi encontrado no celular da Roberta Luxing, a amiga empresária, apontada como uma lobista, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, filho mais velho do presidente da República, Lula.

E o que que a Polícia Federal encontrou e está apurando, analisando no meio dessas mensagens? Conversas entre ela e o filho do presidente, em que apontam para um grupo, segundo a investigação está caminhando, que teria lucrado, ganhado dinheiro com tráfico de influência no governo federal, abrindo portas entre o Lulinha, perdão, e a Roberta Luxinger em alguns ministérios do governo federal. e essas empresas parceiras dos dois ganhando contratos com o governo federal. É isso que está sendo apurado. Nas mensagens encontradas pela Polícia Federal que estão em posse ali da equipe de investigação, há conversas explícitas entre Lulinha e a Roberta Luxinger sobre negócios.

Inclusive uma delas divulgadas pelo portal Metrópoles e confirmadas pela CNN Brasil de que o Lulinha diz o seguinte, que tal pessoa específica não fecharia negócio com ele e se fechasse outra pessoa, terceira não teria uma porta aberta com o Lulinha. Então é isso que está sendo analisado pela Polícia Federal. E aí fui questionar a equipe de investigação também para entender os próximos passos desse caso. Vamos lembrar, são três inquéritos abertos na Polícia Federal que miram o filho do presidente por suposto tráfico de influência. O que eles dizem é o seguinte: há um cronograma sendo montado em como em todo o processo de investigação de forma específica.

Primeiro, a gente analisa toda a mensagem que é encontrada, todo o conteúdo a encontrado ali no celular da Roberta Luxing. E após analisar e entender o contexto de cada mensagem nesse quebra-cabeça aí e também os contratos que teriam sido firmados com base no tráfico de influência, aí sim vem os depoimentos, uma parte fundamental da investigação. Mas a PEF diz, só vai colher depoimento. devem intimar essas pessoas como Lulinha, como a Roberta Luxinger após analisar tudo que foi encontrado, aí sim confrontar os investigados. Quando eles estiverem frente à frente com a equipe de investigação, a PF já vai saber tudo que tem no celular ali da investigada, no caso, a Roberta Luxing. Então, tudo isso

é o próximo passo. Quando que vai intimar, quando deve ser essa intimação aí, Carol? É a grande dúvida. O que dizem é quando terminar toda a análise dessas mensagens encontradas, mas data ninguém crava ainda quando vai haver esse encontro. Vai, e vale lembrar inclusive que o filho do presidente mora na Espanha e o a próprio presidente Lula inclusive disse que ele voltaria para cá para prestar esclarecimentos. E o

advogado dele também já disse isso aqui na CNN, o Marco Aurélio Carvalho, que caso ele seja intimado, o que ainda não foi feito, ele volta para o Brasil para prestar depoimento, porque na avaliação da defesa não houve e não há nenhum crime que foi cometido pela por essas mensagens encontradas. Inclusive o advogado disse ontem também pra gente que não há como confirmar a veracidade dessas mensagens que foram encontradas. É um longo caminho de investigação a partir de agora. Carol, >> e claro, Eli Jonas tá de olho, atualizando aqui a gente. Obrigada, viu, Eli Jonas? Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Agora 7:44. Hora de falar de eleição.

>> Bom, ele Jário Nascimento, já aqui ao meu lado. E aí, Jário, tudo bom? >> Tudo bem. Bom dia. >> Bom dia. Vamos falar desse calendário

eleitoral, né? Propaganda eleitoral já começou nas ruas, na internet e falta tradicional propaganda no rádio e TV. Tem data para começar, dia 28, finalzinho do mês. E já temos algumas definições. Por exemplo, aqui em São Paulo, o Tribunal Regional Eleitoral já anunciou a ordem de exibição dessa propaganda no rádio e na TV. Como é que

ficou, hein, Jairo? Exatamente. Quando a gente, por exemplo, na televisão vê aquela tela azul, né, avisando sobre o horário eleitoral gratuito, nós teremos na estreia destas desses episódios o a propaganda de Tarcío de Freitas. Este será o primeiro depois de um sorteio que foi realizado pelo TRE, o Tribunal Regional Eleitoral aqui de São Paulo. Segunda pessoa, quem vai aparecer no horário dos candidatos, obviamente, ao governo, será Fernando Hadad. Lembrando

inclusive que o candidato à reeleição, Tacis de Freitas terá mais tempo na TV do que a Hadad, tá? Taciso de Freitas terá mais de 6 minutos, enquanto Hadad pouco mais de 2 minutos na campanha. Essa campanha, vamos lembrar, ela é dividida na rádio e na TV. Na televisão a gente tem horário gratuito 1 da tarde, 8:30 da noite. Já no rádio nós temos o horário 7 da manhã e meiodia. E além

disso inserções dos candidatos ao longo do dia, que é também proporcional a quantidade de tempo desses candidatos na campanha, tá certo? E em relação aos governos estaduais, nós teremos aqui as propagandas segundas, quartas e sextas, tá bom? Então, neste dia nós veremos a propaganda para os candidatos ao governo do estado, também deputados estaduais e senadores. A gente lembra também que alguns partidos que terão candidatos não estarão representados no horário eleitoral por conta da cláusula de barreira, tá? A lista é o PCO, PSTU, PCB, o Agir e também o P unidade popular que ficarão de fora deste momento, deste arranjo aqui para a próxima eleição.

>> E é curioso, né, Jairo, porque mesmo com a força que hoje a internet tem, a propaganda de rádio e TV ainda é muito cobiçada pelos candidatos. Esse tempo de TV e rádio é precioso. >> Muito. Por quê? Porque o rádio você tem a escuta passiva, né? tá ali no carro,

tudo mais, acaba sendo impactado. E a televisão tem uma relação muito importante com a questão dos candidatos, que é a idade do público alvo, né? Se de um lado na internet você acaba tendo um público mais jovem utilizando esse meio de comunicação, é na televisão que está o eleitorado mais velho, que é uma parte muito importante para quem quer ser governador do estado de São Paulo. Afinal de contas, não só aqui como em todo o Brasil, a população está envelhecendo. Então, o volume, a audiência nesses canais de comunicação é grande. Só o exemplo da TV, 8:30 da

noite é o momento do horário nobre, ou seja, onde tem mais audiência. Jáo Nascimento de olho nas eleições, de olho agora nessa campanha eleitoral também aqui com a gente. Valeu, Jário. Até mais. >> Valeu, até mais.

>> Vamos seguir falando sobre eleições. Tem pesquisa eleitoral que acaba de chegar. Real time big data divulgada hoje traz cenários da disputa presidencial entre os eleitores do estado do Paraná. No primeiro turno, já trazendo os números na sua tela, temos Flávio Bolsonaro na liderança. Ele aparece com 44%.

seguido de Lula com 31%. Renan Santos soma nesse levantamento 7%. Ronaldo Caiado 4%. Romeu Zema 2%. Augusto Curi registra 1%.

Outros aparecem com 1%. 5% votariam em branco ou nulo. Cinco não sabem ou não responderam. Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa, Hertes Dias, Clarina Barão, Leonardo Avalanche, Wilson Grace, somados atingiram 1%. No eventual segundo turno entre Flávio e Lula, no Paraná, o senador mantém a liderança. Flávio aparece com 52%,

Lula soma 35%. 7% votariam em branco ou nulo, outros 6% não sabem ou não responderam. E também olhamos nesse levantamento para a disputa pelo governo do estado do Paraná. Número já em tela. Sérgio Moro lidera com 37%.

Sandro Alex aparece com 22. Requião Filho 20%. Luís França 2%. Outros nomes aparecem com 1%. 6% votariam em branco ou nulo. 12% não sabem ou não

responderam. Portanto, Adriano Teixeira, Alexandre Salomão, Samuel de Matos e Tainá Messa, somados atingiram 1%. No eventual segundo turno entre Moro e Sandro, o senador mantém a liderança. Moro aparece com 45% e Sandro Alex soma 30%. 14% votariam em branco ou nulo, 11% não sabem ou não responderam.

E aí um levantamento também questionou os eleitores do Paraná sobre a gestão de Ratinho Júnior. 80% aprovam o governo de Ratinho Júnior, 18% desaprovam, 2% não sabem ou não responderam. E temos também um último recorte com relação à disputa pelo Senado. Vamos então aos números. Deltanalan aparece com 19%. Alexandre

Curi 17. Felipe Barros também 17%. Glaz Hoffman 15%. Cristiana Gramel 13%. Dr. Rosinha 5. Joaquim do MLB 1%. Karen

Guerreiro também aparece com 1%. Marcelo Marcelino não pontuou. 5% votariam em branco ou nulo. 7% não sabem ou não responderam. Pesquisa Real Time Big Data ouviu 1600 eleitores do Paraná entre os dias 13 e 17 de agosto. Margem de erro é

de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Levantamento realizado com recursos do próprio instituto e que está sobro do Tribunal Superior Eleitoral. Bora analisar esses números com Té Curi já aqui com a gente, Té. Vamos lá, né? Inevitavelmente fazemos aqui a relação dos números da disputa presidencial com a disputa pelo governo do estado e com a disputa inclusive pelo Senado, porque temos aí dois antagonistas do presidente Lula nessa disputa estadual, Sérgio Moro, Delttan Dalanol, que lideram em suas respectivas corridas, ao mesmo tempo em que na corrida presidencial Flávio Bolsonaro tem vantagem com relação a Lula, tanto no primeiro quanto no segundo turno.

>> Exato. É um revival da Lava-Jato lá em Curitiba, né? Tem o o candidato ao governo do estado, foi o juiz que condenou o presidente Lula e o candidato ao Senado pelo estado do Paraná é o procurador que fazia parte da força tarefa da Lava-Jato em Curitiba e que levou a condenação pelo juiz que hoje é candidato ao governo do presidente da República. Há uma dificuldade do presidente em eh conseguir um apoio amplo no estado do Paraná. é um estado em que agora 45% preferem o Sérgio Moro a no segundo turno contra o Sandro Alex.

Mas levando em consideração os números do Flávio Bolsonaro, Carol vai em linha com o que aconteceu em 2022. Em 2022, o presidente Lula foi eleito presidente da República contra Jair Messias Bolsonaro, mas perdeu no estado do Paraná pro Bolsonaro. Jair Bolsonaro em 2022 teve 62% dos votos válidos. Lula teve 37% dos votos válidos em 2022. Então, eh há uma dificuldade pro presidente Lula garantir esse apoio no estado do Paraná por essa falta de um candidato competitivo no estado. Também vai repetir muito

provavelmente o que aconteceu em 2022. talvez não na mesma intensidade do que aconteceu, na mesma na mesma proporção do que aconteceu em 2022, porque Jair Bolsonaro e era um um líder popular diferente do Flávio Bolsonaro. Então, talvez os números não sejam tão similares, mas na proporção é é possível que se repita o que aconteceu em 2022. E é curioso quanto que tá nacionalizada essa disputa lá no Paraná, porque, por exemplo, o Sandro Alex, ele tem o apoio do atual governador Ratinho Júnior, que tem lá no Paraná uma aprovação na casa dos 80%, era o que a gente mostrou. E mesmo apoiando o Sandro Alex, o Sandro Alex tem dificuldades nessa disputa com Sérgio Moro, que traz ali exatamente essa nacionalização da disputa ao ser o antagonista do presidente Lula.

>> Total. E essa nacionalização, ela tá presente também, por exemplo, em Minas Gerais, em que o o candidato do governador de Minas Gerais, do ex-governador, eh, Romeo Zema, não consegue também deslanchar, como, por exemplo, o o o Cleitinho, por exemplo, que tem o a um uma simpatia do Flávio Bolsonaro, apesar de não ser o candidato do Flávio Bolsonaro. Então, de fato, essa essa nacionalização ela tá presente. Esse caso do Sérgio Moro é um caso notável. mostra que, apesar da aprovação alta do Ratinho Júnior, há uma dificuldade dessa transferência de votos. esbarra nessa nacionalização e na

memória também, porque tem e esse peso do Sérgio Moro sem tendo sido juiz da Lava-Jato em Curitiba, da 13ª Vara Criminal em Curitiba. Isso também tem um peso ali no estado e essa essa assimilação. Agora, com relação ao Delta da Lenhol, é possível que haja um questionamento jurídico por conta da decisão do Tribunal Superior Eleitoral que determinou a perda do mandato dele numa votação em 2023. Há um questionamento. O próprio Deltanhol já eh acionou, a gente trouxe isso aqui no novo dia há algumas semanas, ele acionou a justiça naquele mecanismo novo previsto pela legislação, em que o candidato pode apresentar eh a sua candidatura para ver se há algum algum embrolho jurídico que que a empeça. Ele

já fez isso porque quer tirar da frente essa discussão sobre se ele está elegível ou inelegível. E a justiça vai dar essa resposta. Eh, pesquisa eleitoral que a gente traz já com a análise dos números com o TP Curi. Té, obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos seguir por aqui

falando sobre eleições. Estamos de olho nas agendas dos presidenciáveis. Vamos então trazendo para você mais informações sobre o que farão os candidatos à presidência da República mais bem colocados nas pesquisas nesta terça-feira. Começamos com o presidente Lula, não tem uma agenda eleitoral divulgada. Na sequência trazemos Flávio Bolsonaro, candidato pelo PL, que cumpre dois compromissos em Belo Horizonte, ou seja, lá em Minas Gerais continua Flávio Bolsonaro e à tarde participa de um encontro com presidenciáveis em Brasília. O ex-governador de Goiás,

Ronaldo Caiado, apresenta em São Paulo o plano de governo para saúde e à tarde participa de dois eventos com presidenciáveis em Brasília. [música] Renan Santos tem três compromissos em Brasília. Temos um evento da União de entidades ligadas aos setores do comércio e agronegó comércio e serviços, perdão, o encontro com o ranking dos políticos e o fórum da Confederação Nacional dos Transportes. [música] Já Romeu Zema tem já na tela aí o que está previsto na agenda do ex-governador de Minas Gerais. Participa de uma reunião com mulheres que tiveram familiares vítimas [música] de jogos de apostas. esse encontro que

acontece em São Paulo. Portanto, passando aí por essa agenda, equipe da CNN Brasil tá acompanhando, tá de olho e a gente vai te trazendo informações aqui no novo dia. Vamos falar agora sobre economia. Ela passou há pouco, por isso que eu quase me confundi aqui. Fernanda Presse Norte, nossa analista de agro, chamando até agronegócio aqui na agenda.

Tudo bom, bom [risadas] dia. >> Tudo bem? Bom dia, Carol. Bom dia. >> E tô aqui com Vitor Ira já porque o assunto é economia e aí agronegócio pesando bastante em alguns resultados. A

gente vai olhar pra frente aqui com a Fernanda, mas também com Víctor pro resultado que veio da prévia do PIB, o IBCBR caiu 0,6%, fechou o segundo trimestre com uma alta de 0,2. O Irajá é um resultado que reforça esse momento de desaceleração da atividade econômica. Em que medida essa queda abre caminho para um corte dos juros na próxima reunião do COPOM em setembro? >> Carol, vamos lá. Temos então essa redução de 0,64% do índice de atividade econômico, considerado, como você disse, a prévia a do PIB no mês de junho. E tivemos a esse

dado correlacionado, principalmente com avanço bastante tímido, a, da inflação no mês de julho, 0,07% de alta num acumulado de 12 meses dentro daquele daquela banda de tolerância a da meta perseguida pelo Banco Central que chega até 4,5%, tá? 4,4%, portanto, a ali dentro dessa tolerância, considerar se ia que o Banco Central cumpriria a meta se a de fato a gente tiver uma uma inflação dentro desses parâmetros ao fim do ano. O próprio mercado começa a prificar agora o IPCA em 5,02%, isso desde a semana passada, ontem a gente teve essa manutenção e a manutenção também de uma perspectiva de uma taxa Selic em 13,75% ao ano. Vale lembrar pra nossa audiência, ah, temos hoje uma Selic em 14%. Então o mercado passa a precificar mais um corte de 25 pontos base. E se a gente

observar exatamente essa os componentes que tangem ao IBCBR que teve essa queda de 0,6%, agropecuária, vou deixar pra Fernanda para esse note porque eu não me atrevo a entrar nessa seara, 1% de de avanço para agropecuário. Porque se a gente olhar para outros setores que são bastante relevantes a para pra economia brasileira, a indústria teve uma queda de 1,4% e o setor de serviços de 05%, o que denota exatamente essa a essa desaceleração causada exatamente por uma SELIC bastante elevada. Mas por outro lado, a gente tem a ainda a uma série de de iniciativas, principalmente por parte do governo, na concessão de dinheiro barato, de crédito subsidiado. Cito aqui, por exemplo, o desenrola, né, tanto desenrola 1 quanto desenrola 2.0, que ah colocam dinheiro novo no mercado, porque teoricamente esse esse contingente ele já estava já estaria ah separado para pagar dívidas. Temos o

Móve Brasil para a motorista de aplicativo, temos a ampliação do Pronamp para as empresas, temos uma série de outras a linhas de crédito oferecidas para pequenos e médios negócios. Ah, temos uma série de de usos inclusive de fundos públicos como garantia para concessão de empréstimos. Ou seja, há muito dinheiro mais barato na praça, o que a provoca o Banco Central, inclusive a manter uma taxa de juros mais elevada. tema e temos também, né, um desemprego bastante controlado da ordem de 5,4% hoje aqui no Brasil. E aí dentro desses componentes todos, enquanto parte do mercado interpretou inclusive aquela ata do COPOM como mais dura a ata da reunião a da última reunião do comitê de política monetária, né, em que decidiu por unanimidade cortar em 25 pontos base a CELIC, houve essa interpretação de boa parte do mercado de que foi sim a uma ata bastante dura por esses canais de comunicação do Banco Central. Me lembro,

Carol, inclusive, que o próprio ex-diretor a do Banco Central, o Luiz Fernando Figueiredo, uma vez ele me disse que metade da condução da política monetária é o patamar de juros, a outra metade é exatamente a comunicação. E falando em comunicação, o próprio a presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, ele participou ontem de um evento a do Santander e disse que a economia brasiliana vem crescendo com a demanda da população acima da oferta. ele disse, ele atrelou exatamente esse comportamento dos preços a fatores internos, não a fatores externos, inclusive trazendo novos componentes ah daquilo que já tava a a ali escrito a na ata do COPOM, que apontava que o Banco Central ia ficar de olho nesses riscos externos, principalmente em relação ao preço de energia, e, evidentemente, agir ah para controlar esse essa possibilidade de riscos inflacionários. E ele reitera exatamente esse movimento ah de a a uma uma premência de uma taxa de juro em patamar bastante restritivo. A gente separou inclusive esse trecho ah para você.

Então a gente tá num momento na economia que nem os grandes debates teóricos entre economistas deveriam se aplicar. A gente tá no momento que a gente tá em pleno emprego com uma economia que vem crescendo com a demanda acima da oferta. Eh, e que quando você olha paraa política monetária, é óbvio que o mandato é você conseguir reequilibrar oferta e demanda. E é por isso que a gente coloca a taxa de juros num patamar restritivo. Muitas vezes isso se desdobra para uma discussão fora do campo mais econômico que vai colocar: "Poxa, então quer dizer que o Brasil não pode crescer mais do que isso? Quer

dizer que tem um limite pro Brasil crescer? Como é que outros países crescem?" Não existe uma maneira que você consegue crescer de maneira sustentada, sem pressionar a oferta com a demanda, a ponto de gerar um processo inflacionário. Ele basicamente passa por um processo de crescimento liderado por produtividade. >> Ô Víor, como é que o mercado interpretou essa declaração do Gabriel Galípolo?

Porque quando você fala aí da comunicação do Banco Central, na última reunião, muita gente falando: "Olha, o cenário tá muito em aberto". A partir das recentes declarações do presidente do Banco Central, fica mais evidente o que pode acontecer na próxima reunião, >> Carol? A, o mercado tem essa perspectiva de mais um corte de 25 pontos bases na CELIC, levando, portanto, a a taxa básica de juros a 13,75% ao ano. Um patamar que a, né, a mediana do mercado aponta como a mais presente, né, essa perspectiva, essa probabilidade de manutenção dos juros em 13,75% ao ano, ou seja, com mais um corte apenas de 25 pontos base. Essa fala de Galípolo, ela é bastante interessante porque é ela traz consigo uma uma característica a de Gabriel Galpollo desde o início da sua gestão. Ele tem se

mostrado bastante conservador do ponto de vista de comunicação e dessa estratégia por parte do Banco Central. já reiterou por diversas vezes que a meta perseguida pelo Banco Central não é de 4,5%, que é exatamente esse teto da meta ah de inflação, mas sim a 3%, o centro da meta. Então, o Banco Central ele olhando pro chamado horizonte relevante, né? Hoje a gente tem uma inflação projetada ali no início de 2028, que seria exatamente para onde o Banco Central tá olhando quando coloca o juro em determinado a patamar. Lá em 2028, nesse primeiro trimestre de 2028, a o Banco Central já projeta uma inflação de 3,2%. É para lá que o Banco

Central tá olhando quando coloca um um patamar de juro bastante restritivo. Gabriel Galípulo trazendo inclusive esses fatores domésticos. Ele cita, por exemplo, o desemprego. A os próprios canais de comunicação oficiais do COPOM citam também o cenário fiscal como um componente que adiciona risco a a essa variação de preços aqui no Brasil. E evidentemente agora o Banco Central também olhando pro cenário externo, apesar de não ter uma influência direta, evidentemente não é por meio dos juros que você controla uma variação do preço do barril do petróleo, do preço da energia, o Banco Central ele olha pros fatores indiretos da contaminação dos preços. Mais uma fala bastante dura,

bastante concisa de Gabriel Galipulo, a imprimindo exatamente essa sua essa sua tendência, essa sua personalidade na condução da política monetária aqui no Brasil. Gabriel Galipolo, Banco Central, olhando para essas variáveis que o Vitoreira já coloca pra gente, inflação, é mercado de trabalho, é também cenário fiscal, o cenário exterior e o crescimento da economia. Por isso que a gente volta aqui com a Fernanda Pressote. Se possível até revendo esse número, Fernanda, que mais uma vez agronegócio tá em destaque, né? Agropecuária brasileira, a gente coloca em tela o resultado do IBCBR prévia do PIB. Olha só, agropecuária único aqui em

salva >> conta. Era esperado já esse resultado, Fernanda. E o que que a gente pode trazer aqui de expectativas, olhando paraa frente, o o quanto que o agro tá sustentável nesse crescimento? >> Olha, Carol, é o seguinte, era esperado porque a gente tem novamente uma produção recorde de soja, que é ela que influencia muito o esse essa prévia de PIB, né, do primeiro semestre, enfim, desse primeiro momento da economia. Então, ainda que os preços estejam pressionados no mercado internacional, a gente tem uma demanda muito grande pela soja brasileira. Então, a gente teve uma

produtividade muito elevada e as exportações estão em níveis recordes e ainda que o preço esteja menor, a gente consegue que essa atividade eh por conta da soja cresça muito e pecuária, tá? Então, a gente tá falando basicamente de pecuária, demanda pela carne brasileira, que você viu, a gente falou várias vezes aqui sobre o embargo dos chineses contra a nossa carne, mas acelerou muito as vendas até junho. Então, a gente teve esse cenário eh de aceleração muito de vendas de carne bovina, particularmente no mês de junho, porque ia acabar a cota chinesa. Então, isso fez eh com que a atividade pecuária toda crescesse. É, agora a gente tem uma perspectiva de dificuldades no segundo semestre por conta principalmente do Elninho. A gente

vem falando sobre isso todos os dias, né? Esse ninho muito forte deve fazer com que a produtividade de algumas atividades agropecuárias caiam no segundo semestre e aí a gente vai ter como consequência um aumento de inflação de alimentos que será monitorada pelo Irajá. Fernanda, e aí você traz, né, essa questão climática, é o ninho. Você reforça aqui pra gente que para esse resultado uma contribuição positiva foi o aumento das exportações pra China, só que tá valendo agora a cota de importação pra nossa carne exportada para lá. Tem tarifas pros Estados Unidos também. O quanto que esse cenário

externo também pode pesar contra a agropecuária brasileira? >> Pode pesar bastante, com certeza. O que a gente tem é assim, eh, as exportações para os Estados Unidos agora elas estão estáveis, elas chegaram a cair com aquela com aquela cota que tava maior, com aquela taxa maior de 50%. A, o agro não foi tão afetado sobre pelo tarifaço nesse momento. A gente tem pouquíssimos produtos que são tarifados. Então, na

balança comercial brasileira não vai fazer tanta diferença. Agora, o embargo chinês, sim, a nossa carne bovina faz, com certeza vai fazer desacelerar essas vendas. para a China. Mas novamente aí a gente tem um outro cenário. Como a gente tem pouca carne bovina disponível a partir do segundo semestre em função da do ciclo da pecuária, enfim, do menor possibilidade de abate de bovinos agora, então você vai ter provavelmente um aumento de preços dessa carne, o que ajuda a sustentar. Agora, eh, a gente

tem também uma demanda interna muito significativa por alguns produtos cujo preço tá pressionado. Por exemplo, quando você pega o milho, a demanda internacional não está muito elevada, mas a gente tem uma atividade de etanol de milho muito grande aqui, com crescimento e investimento de usinas de etanol de milho. Então, essa atividade que deveria cair agora no segundo semestre não deve acontecer, deve ter, deve aumentar. Então, as perspectivas para o agro, né, para para pra atividade agropecuária, elas variam muito. A CNA tá apostando em 2% de crescimento no ano, o que deve ajudar a sustentar o nosso PIB novamente, né?

>> É, é o que a Fernanda Press conta pra gente, nossa analista de agro também, Víor Irajá, nosso analista de economia. Víor, vai pro Cenini Man agora, né? Bom trabalho para você, Víor. >> Vou correndo para lá, Carol. Obrigado.

Bom trabalho a todos. >> E a Fernanda volta já já pra nossa conexão agro. Até já, F. >> Até já, gente. >> Vamos agora com informações do Bruno Teixeira. Vamos seguir falando de

economia. Mais da metade dos trabalhadores brasileiros não consegue chegar ao fim do mês com dinheiro suficiente para pagar as contas. Bruno Teixeira, olha a realidade aí do brasileiro, traz os números pra gente. O que temos de informações sobre esse levantamento? Bom dia.

>> Bom dia para você, Carol, todos que nos acompanham, é a percepção de muitas pessoas que agora é comprovada nessa pesquisa saúde financeira dos trabalhadores 2026 da Serasa Experience. Pesquisa divulgada hoje. Segundo o levantamento, 53% dos entrevistados ficam sem recursos depois de receber o salário e atravessar o mês. O resultado é praticamente igual registrado em 2025, quando o percentual era de 54%. No total, 47%. afirmam conseguir chegar

ao fim do mês com dinheiro sobrando ou disponível. O dado não significa, porém, que todos parem de pagar as contas entre os 53% que não conseguem fechar o mês apenas com o dinheiro disponível, 47% recorrem a alguma alternativa para conseguir complementar o orçamento. Outros 6% terminam o período sem recursos suficientes e sem lançar mão de nenhuma solução adicional. E aí agora a gente vai ver o impacto dos gastos básicos nessa conta. A alimentação foi apontada por 78% dos entrevistados como um fator de pressão nas contas mensais.

As contas da casa, como luz, água e gás aparecem logo depois citadas por 72%. Na sequência estão financiamentos de móveis ou veículos com 44%, roupas, utilidades e outros itens de consumo com 43%, empréstimos com 33% e estudos com 22%. O levantamento também mostra como esse orçamento apertado reduz a capacidade de absolver imprevistos, ou seja, aquelas contas que não estão previstas no mês, né, vem uma urgência e aí a pessoa não consegue absorver essa urgência em função de não ter dinheiro e também o impacto dessa falta de dinheiro no estress que causam estress no ambiente de trabalho. Esse impacto então das dificuldades financeiras também aparece aparece durante o expediente entre os trabalhadores que passaram ou ainda passam por problemas financeiros nos últimos 5 anos. 51% afirmaram ter sentido estress no trabalho. Outros 46%

relatam exaustão extrema e esgotamento físico, ou seja, a preocupação com dinheiro influenciando em outras áreas além da área doméstica. Carol, >> é, interfere em tudo. É Bruno Teixeira trazendo esse levantamento, mostrando o drama aí dos brasileiros para conseguir encerrar o mês pagando conta. Obrigada, Bruno. Vamos agora com destaque internacional. Um terremoto de magnitude

4,9 atingiu a cidade de Granada, no sul da Espanha agora pela manhã. Tá já em destaque no site da CNN Brasil. A gente coloca em tela a reportagem. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos, nem danos causados na região. Vale lembrar, um outro tremor de magnitude 5 atingiu a mesma cidade no sábado. Carros, casas ficaram

danificados. Autoridades declararam estado de emergência depois desse tremor do fim de semana e agora vem o registro de mais um terremoto de magnitude 4,9 nessa mesma região no sul da Espanha. A gente, claro, tá acompanhando aqui os vários relatos que chegam nesse momento, sem registro de mortos, sem registro de feridos, mas a gente vai te atualizando no site da CNN Brasil e também aqui no Novo Dia. Agora vamos ao Leste Europeu com informações sobre o conflito. Um ataque russo com mísseis na região ucraniana de KIV matou pelo menos 10 pessoas. Outras

17 ficaram feridas. Numa publicação nas redes sociais, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, informou que os disparos atingiram uma área movimentada que conta com correios, lojas, prédios residenciais. Ele também afirmou que Kevo ataque. Prédios, carros sofreram danos. A procuradoria geral da Ucrânia afirmou que informações preliminares indicam que a Rússia usou dois mísseis de cruzeiro.

As forças também lançaram quase 150 drones em direção ao país durante a noite. Moscou não se pronunciou sobre esse ataque até o momento. Mais uma vez ataques registrados nessa nova onda de escalada do conflito no Leste Europeu. Chuvas forçaram moradores a deixar as casas e buscar abrigo na Costa Rica. A tempestade por lá causou inundações, bloqueou estradas, interrompeu serviços públicos. Nas imagens a gente observa o

drama da população. Segundo autoridades, quase 500 pessoas tiveram que ser retiradas de casa. Aulas foram suspensas em centenas de escolas. Milhares estão sem energia elétrica. Até o momento não há relatos de mortos ou feridos, mas a situação é dramática com o resgate de moradores em áreas completamente tomadas pela água.

8:14. Vamos pra nossa conexão agro agora.

Fernanda Pressinote de volta, nossa analista de agro já aqui com a gente. Fernanda já antecipava inclusive o nosso tema safra de milho desse ano, que deve ser recorde aqui no Brasil. Só que o ponto que a gente vai trazer agora, Fernanda, é que os preços do produto no mercado interno seguem em alta. Por que essa divergência, hein, Fernanda? demanda, essa demanda por etanol que a gente vinha falando, realmente tá um crescimento, [música] 2/3 da nossa produção de milho estão ficando no mercado interno, isso era diferente no passado. Então, para a ração animal, a

gente tem um crescimento para ração de aves e suínos. Como eu falei, a produção [música] eh de carne bovina tem diminuído em função do ciclo e, ao contrário, a produção de aves e suínos que usa muito milho tem crescido. Além disso, a gente tem uma demanda muito grande por etanol de milho que não existia há alguns anos atrás. Fora isso, a demanda internacional também está maior. A gente levou as exportações no primeiro [música] semestre, que não é um semestre bom para vendas de milho, em 22%.

Eh, Egito e Vietnã, que são os dois principais compradores do nosso milho, eles tiveram também um aumento da produção de aves e suínos e precisam de mais ração, então acabaram comprando mais produto brasileiro. Então, a gente tem uma demanda muito grande e que tá fazendo o segurar o preço no mercado interno, ainda que a gente tenha essa produção e elevada. E mais um componente que é o produtor rural, sabendo de todo esse ceninário, tem segurado as vendas. Então, não quer vender o produto com a paridade internacional que se costumava fazer, né? O milho ele é cotado na bolsa de Chicago, assim como a soja, e a gente sempre eh eh fez uma paridade aí com esses valores internacionais, mas o produtor brasileiro, sabendo de toda essa demanda, está segurando as vendas.

É, até é a clássica lei da oferta e demanda, né, Fernanda, que você traz aqui pra gente. Quando a gente olha paraas perspectivas desse mercado, falávamos há pouco sobre efeitos climáticos que podem impactar a produção do agronegócio brasileiro, o quanto que o milho pode ser ou não impactado? >> Olha, o milho nessa safra tá salvo, né? A gente tá agora em na colheita de milho. Então esse milho sendo armazenado de maneira adequada, a gente consegue atender a demanda até meados do ano que vem. Então como eh as perspectivas do

Elninho são de extensão, né, longa extensão [música] e efeitos até 2027, pode ter um problema na próxima temporada. Agora, esse milho aqui tá salvo, né? A gente tá na finalização da colheita de milho. Resta saber se ele vai ser armazenado de uma maneira adequada. [música] E eu acho não, a perspectiva é que os preços se mantenham firmes, justamente porque a gente tem 10 usinas de etanol em construção que devem ficar prontas imediatamente e precisar dessa dessa oferta de milho. E porque o

cenário internacional também não é de abundância se tiver o Elninho, produção, a produção americana, por exemplo, pode ser comprometida [música] e aí se voltarem ao nosso milho. É nessa perspectiva que o que o produtor tá apostando e por isso tá securando o cereal aí às [música] vendas, né? >> É a Fernanda Press na nossa conexão agro. Fernanda volta amanhã com mais destaques [música] aqui pra gente. Valeu, Fe. Bom dia.

>> Bom dia para você. Bom dia a todos. >> Intervalo por aqui. Na volta te trazemos informações lá de Brasília. Vamos falar sobre o Tribunal Superior Eleitoral.

Hoje tem reunião por lá. Ministros da corte vão discutir o uso da inteligência artificial durante as eleições. É campanha eleitoral que tá acontecendo e o uso [música] da Deep Fake vai estar em debate lá no TSE. A gente traz os detalhes já já.

8:21. Estamos de volta com os destaques desta [música] terça-feira no novo dia. Hoje, ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem para discutir uso da inteligência artificial nas eleições. Encontro deve estabelecer o alcance [música] das regras sobre o uso de deep fakes nas campanhas eleitorais. Despedida [música] a atriz Laura Cardoso acontece hoje em São Paulo. Referência [música] na

dramaturgia. Morreu nesta terça-feira aos 98 anos. Reportagem exclusiva da CNN revela que a Ucrânia [música] enfrenta a crise no setor de defesa. Volodimir Zelensk, segundo ele, o exército não [música] consegue negociar interceptadores patriot com aliados. Modelo americano [música] é único capaz de derrubar mísseis balísticos usados pela Rússia.

Já trazemos informações ao vivo lá de Brasília em contato agora com a Alin Becket. Hoje, o Tribunal Superior Eleitoral reúne os ministros da Corte para discutir o uso da inteligência artificial durante o período eleitoral. Esse encontro deve esclarecer e estabelecer o alcance das regras sobre o uso de deep fake nas campanhas eleitorais. Aline, inclusive servindo de referência a julgamento na corte eleitoral. Traz as informações pra gente, expectativas que temos para essa reunião. Bom dia para você.

Oi, Carol, muito obrigada. Muito bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, hoje os ministros do TSS reúnem antes da sessão plenária, a partir das 6 horas da tarde para poder discutir sobre o uso da inteligência artificial e o alcance também da GP fakes nessa campanha eleitoral. Esse encontro vai ocorrer no gabinete do ministro Cio Nunes Marques, que é o presidente da corte. Em relação à regra, ao entendimento do TSE sobre o uso de inteligência artificial, não é uma proibição geral, né? os candidatos e as

campanhas podem continuar utilizando a inteligência artificial para poder fazer a alteração de textos, produção de imagens, vídeos e de áudios também, mas precisam deixar claramente explícito que aquilo foi produzido por uma inteligência artificial e também deixar especificado ali também qual plataforma foi utilizada. Essa identificação sozinha não libera qualquer conteúdo também, né? mesmo sinalizando ali como inteligência artificial, o material também continua sendo submetido às demais regras que eh estão previstas na justiça eleitoral. Não pode, por exemplo, a divulgação de uma informação falsa, a divulgação de uma fake news que possa comprometer a integridade do processo eleitoral. Então, a principal discussão hoje é justamente a questão das deep fakes. As regras do do TSE já

vedam esse tipo de recurso quando utilizado ali para poder prejudicar ou favorecer qualquer candidatura. Mas o que os ministros querem discutir hoje e uniformizar, Carol, é justamente a qual tipo de material vai ser incluído nessa categoria de deep fake, né? E aí vai ficar vedado a utilização eh de deep fakes durante a campanha eleitoral. E aí um caso concreto para ajudar a explicar é justamente a ação que foi protocolada pelo PT eh contra o senador Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República. No momento de sua oficialização de candidatura, ele exibiu um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, apoiando então o seu filho. E

aí o PT entrou com essa ação. Então essa ação pode ser retomada na corte após essa definição dos ministros de hoje, né? Na reta final também da eleição, já fica vedado ali 72 horas antes e 24 horas depois também do término da votação. Fica proibida qualquer tipo de divulgação utilizando inteligência artificial ou utilizando deep fakes. Então a gente tem a as regras relacionadas à inteligência artificial, mas agora os ministros olham então para esse lado da deep fake para poder então categorizar melhor o que se encaixa.

Então, eh, nesse, nesse ponto relacionado então a esse caso que teve essa ação protocolada então no TSE. E aí, nesse período nem a identificação de que o material foi produzido no período mais próximo das eleições ah vai resolver, né? Fica proibido então as 72 horas antes e às 24 horas depois quando se aproxima então da do momento de votação. E agora anteriormente a gente vê então os ministros fazendo esse movimento com mandado liderado pelo ministro Cásio Nunes Marques para que eles possam então se preparar e se adiantar em relação ao à utilização do uso da inteligência artificial durante essa campanha eleitoral. Destaco que a campanha começou oficialmente neste último domingo, né? Os candidatos já

estão então podendo pedir votos ao seu eleitorado, aos seus eleitores. E aí o TSE quer então uniformizar essas regras para justamente não ter ali o entendimento diferenciado pros casos que venham surgir daqui para outubro, daqui pro primeiro turno das eleições. A gente segue por aqui, então, Carol, acompanhando, é claro, toda essa repercussão e os desdobramentos também dessa reunião de mais tarde, a partir das 6 horas da tarde no TSE. Volto com você. Obrigada, Aline. Os vários recados

que vêm para as campanhas eleitorais a partir dessa reunião. Aline descrevia inclusive o peso para o julgamento daquela ação que mira Flávio Bolsonaro, que utilizou um vídeo do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por inteligência artificial durante a convenção do PL, que oficializou a sua candidatura à presidência da República. Eu tô aqui com o Té Curi para falarmos mais sobre Tribunal Superior Eleitoral. Té, observando as várias reuniões que estão acontecendo por lá, né? Hoje, ministros da corte se reúnem para falar sobre inteligência artificial. Ontem a

reunião foi com embaixadores, segundo encontro do ministro Castro Nunes Marques com embaixadores para defender, para mostrar que o nosso sistema eleitoral, que as nossas urnas eletrônicas são seguras. Té >> em linhas gerais, defendeu segurança e transparência do processo eleitoral brasileiro realizado por meio do sistema eletrônico de votação das urnas eletrônicas. uma conversa com mais de 80 embaixadores que aconteceu lá no Tribunal Superior Eleitoral, faz parte dessa rodada de conversas que o TSE tem com diversos atores políticos e também institucionais sobre as eleições. Inclusive convidou parte deles para participar de uma outra etapa desse processo em que e autoridades estrangeiras também vem pro Tribunal Superior Eleitoral para entender esse funcionamento. O ministro Cro Nunes Marques e defendeu então a segurança e a transparência do sistema eletrônico de votação no Brasil, que nesse ano completa 30 anos, e também comentou sobre riscos da deep fake, da utilização errada da inteligência artificial nas eleições. disse que há um risco de mau

uso da inteligência artificial, quando essa inteligência artificial é utilizada para manipular, para ludibriar, para enganar os eleitores. Essa fala dele é importante porque ela acontece às vésperas de uma reunião que acontece hoje, no final da tarde, início da noite, do Cáro Nunes Marques com os colegas dele no Tribunal Superior Eleitoral. Os ministros vão tratar sobre os limites do uso da Deep Fake numa campanha eleitoral. Pano de fundo é aquela ação apresentada pelo Partido dos Trabalhadores que questiona a inteligência artificial com deep fake do Jair Messias Bolsonaro no lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. Eh, em que houve essa utilização, o PT questionou, tem uma ação do Supremo que precisa ser analisada. Antes de definir

a data, os ministros vão conversar. Essa conversa tá prevista para hoje. A tendência, de acordo com que a gente apurou, é a de que o TSE reitere as proibições, o veto ao uso de deep fake nas eleições. Depois dessa conversa de hoje, a expectativa de que os ministros definam a data do julgamento dessa ação do PT que questiona deep fake do Jair Bolsonaro que for decidido nesse julgamento, vai servir de parâmetro para toda a justiça eleitoral nas mais diversas instâncias para unificar, para padronizar o entendimento do TSE e da justiça eleitoral como um todo sobre deep fake. >> É um calendário que passou por mudança.

A expectativa anterior era que esse julgamento acontecesse no fim do mês, mas como a reunião do TSE também sofreu esse atraso, estava prevista paraa semana passada, então a gente aguarda a definição de uma nova data. Té daqui a pouquinho conversa mais conosco. Até já, Té. >> Vamos seguir falando sobre eleições. Aqui na CNN estamos realizando sabatinas, entrevistas com os candidatos aos governos estaduais e também os candidatos ao governo do Distrito Federal. Nós conversamos com a candidata

à reeleição do governo do Distrito Federal, Celina Leão, do Progressistas. Ela disse que a disputa eleitoral prejudica o processo de recuperação do BRB. A operação de socorro ao banco atingido pelo escândalo do Banco Master depende de um empréstimo de quase R bilhões deais e precisa do aval do governo federal. Celina Leão afirmou que se ela fosse do PT já teria conseguido o apoio do presidente Lula. Bora conferir.

A gente tem uma percepção de que a disputa eleitoral, né, ela realmente ela tem sido o vetor dos meus adversários. Se eu fosse a candidata aqui do PT, a primeira coisa que eu teria feito era sentado com o Lula, pedido ao Lula que tivesse um olhar pelo Distrito Federal, né, para aí ao invés de um acordo, igual eles fizeram num sindicato de banco, que há uma limitação por parte do governo federal de agir, não o aval verdadeiro, ele já deu aval [limpando a garganta] para vários estados. Isso nós peticionamos quando nós fizemos a primeira a primeira o primeiro documento que nós protocolamos no Supremo. E esse clima de guerra que eu acho que dificulta muito eh que a gente consiga avançar porque tá muito politizado e isso é é um erro muito grande, porque você tem que estar acima dessas questões ideológicas. O governo federal quando deixa de fazer algum gesto mais forte pelo Distrito Federal, eh, ele ele erra, porque aposentadoria dos servidores públicos estão no BRB, né? Eh, os

serviços públicos estão no BRB, os mais de 16 cartões que nós temos na área social aqui hoje no DF estão no BRB, o nosso transporte público estão também no no BRB. Então assim, há uma falta talvez de entendimento de que o BRB, essa situação do BRB, ela ela é muito maior do que uma questão só política eleitoreira. >> Inevitavelmente, BRB, caso master, servindo aí de pano de fundo dessa disputa eleitoral, principalmente no caso dessa disputa pelo governo do Distrito Federal. Um tema que também deve surgir aí ao longo das nossas sabatinas, inclusive Senine dá sequência nessas entrevistas hoje com candidatos e candidata ao governo do Distrito Federal. Hoje será a vez do José Roberto Arruda do PSD, sabatina que tem uma duração de 45 minutos e tem a apresentação do Âncora e Uripita com a participação dos analistas Larissa Rodrigues e Mateus Teixeira. As

conversas terão transmissão no YouTube ao vivo a partir da 1:30 da tarde e na TV. A íntegra dessas entrevistas você acompanha a partir das 11:30 da noite. Lembrando que a seleção dos entrevistados tem como referência os mais bem colocados, segundo os dados do IMC CNN, agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com o IPESP Analítica. Então vamos, claro, acompanhar e temos aí a sequência desse nosso calendário. Então, tivemos Cina Leão, hoje o José Roberto Arruda, depois será a vez do Leandro Graç do PT e no dia 20 Ricardo Capelli do PSB. A gente

tá monitorando esse calendário e vai te atualizando aqui com os principais destaques dessa conversa. Agora tem informação chegando lá de Brasília. O governo federal elabora um termo de ajustamento de conduta com o Discord. A plataforma tirou do arramentas de transmissão ao vivo em cumprimento a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados. É o Pedro Moreira lá em Brasília quem traz mais informações pra gente. Oi, Pedro.

>> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você, para quem nos acompanha. Olha, [roncando] o Discord Brasil apresentou nessa segunda-feira um documento para pra advocacia Geral da União com uma série de propostas para tentar melhorar a segurança na plataforma, sobretudo a proteção de crianças e adolescentes. Essas propostas apresentadas pela empresa vão ser consideradas nesse termo de ajustamento de conduta que o governo prepara. Eh, vamos lembrar que aqueles dois decretos que o presidente Lula editou há alguns meses que tratam trataram da regulamentação das redes sociais no Brasil, atribuíram novas funções tanto pra AGU quanto pra Agência Nacional de Proteção de Dados. Essas,

esses dois órgãos ficaram responsáveis pela fiscalização e punição das plataformas digitais aqui no Brasil. E essas propostas que o Discord apresentou ontem, eh, foram fruto de uma cobrança que o governo fez uma reunião na sexta-feira passada, na qual participaram, além da AGU e a ANPD, também representantes do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Então, a gente tem essas várias frentes do governo, né? Tem esse termo de ajustamento de conduta que a advocacia Geral da União tá trabalhando e tem também aquela investigação aberta pela Agência Nacional de Proteção de Dados. Inclusive, a NPD tinha eh determinado que o Discord suspendesse as ferramentas de transmissão ao vivo e isso foi feito também nessa segunda-feira. O Discord

informou, né, divulgou uma nota informando que estava seguindo a determinação, lembrando que a plataforma tinha até chegado a pedir pra NPD uma prorrogação desse prazo, né, para poder implementar essa medida. pediu até uma reconsideração para não ser obrigada a tirar do ar essas ferramentas que permitem aos usuários fazerem transmissões ao vivo por vídeo, né? Mas decidiu seguir então a determinação. Diz o Discord Brasil que o vídeo é uma parte importante e muito valorizada da experiência da plataforma que é valorizada pelos usuários, né? permite que eles se comuniquem e criem conexões significativas ao compartilhar experiência, jogar juntos e manter contatos com amigos e familiares. A

empresa afirma ainda que segue dialogando com o governo à disposição das autoridades paraa construção de políticas públicas no Brasil para ajudar a criar uma experiência online mais segura para todos, tanto no Discord quanto em toda a internet. E vamos lembrar também que todo esse caso envolvendo o discorde começou, a gente soube, né, veio à tona no último dia 4ro, quanto o governo eh informou os resultados de uma operação que envolveu o Ministério da Justiça e Segurança Pública e Polícia Civis de oito estados, aquela operação Lívia, na qual a gente ficou sabendo que uma adolescente de 13 anos eh cometeu atos de automutilação e tirou a própria vida durante uma transmissão ao vivo dentro do Discord. Carol, >> obrigada. Pedro, trazendo informação pra gente em Brasília, temos o Pedro nessa cobertura, assim como o Jário Nascimento, para falarmos mais inclusive sobre qual que é o limite da atuação da ANPD. Aí a gente tá trazendo uma discussão jurídica, por quê? Como a

gente tá acompanhando, né, Jaro, a agência pode aplicar multas, pode determinar, nesse caso, inclusive já determinou e foi cumprido eh a suspensão de determinados serviços, determinadas transmissões, mas a gente tá falando aí de uma empresa dos Estados Unidos. O quanto que esse é um fator limitante pra atuação da agência? >> É limitante porque se você não tem um representante legal da empresa aqui no Brasil, fica difícil responsabilizá-la, né? A gente pode lembrar o que aconteceu em relação ao Rumble, que a gente tem acompanhado, né, de outras ações encabeçadas pelo ministro Alexandre de Moraes ou do que nós vimos em relação ao antigo Twitter, ao X, que agora tem representação legal, mas foi cobrado por não tê-lo e sofreu ameaças de ser banido do país caso não o fizesse. O mesmo pode ser eh o próximo passo, um caminho a ser tomado pelo Discord aqui no Brasil. E o

que é interessante, né, Carol, quando a gente vê essas medidas, elas são medidas do poder executivo, certo? Então, nós temos ali eh a AGU trabalhando, a NPD, o Ministério de Justiça e Segurança Pública, mas eu conversei com alguns especialistas do ramo do direito que me explicaram que você também pode ter uma ação por parte do poder judiciário, que pode, por exemplo, abrir uma ação civil pública, né, alegando eh que a plataforma não cumpre o regramento do Brasil e pode eh fazer até uma correlação com este crime ou outros que tenham acontecido. na plataforma. É uma questão de observação do que vai acontecer daqui paraa frente. Lembrando que há possibilidade sim de uma multa de até R milhões deais por infração, cada infração. Eu conversei com o Lucas

Paglia, que é um advogado que é especialista em direito digital, que estava falando justamente sobre essa questão da multa, explicando o seguinte, né, que essa operação da empresa pode talvez não ser afetada no Brasil, ela pode dar um jeito de continuar a trabalhar aqui, porém acaba afetando a reputação do Discord no Brasil. Veja só o que ele disse. >> Por conta do ECA digital ter sido posterior a esse regulamento de dosimetria, a NPD ainda diz que deveria atualizar esse regulamento para poder eh ter mais inserção da multa prevista na na na no regulamento da doimetria para os crimes, para as sanções, para as as situações que envolvam ECA digital. Então, ainda existe essa dúvida regulatória quanto a isso. Mas se tratando de uma eventual penalização, sanção de pecúnia de valor de até R$ 50 milhões deais, o que o mercado, que a gente acredita de maneira geral, é que ele não é sozinho suficiente, mas ele é um grande indicador de que existe uma punibilidade, existe o que a gente chama do enforcement da lei. Ou seja, a lei

ela, por mais que exista no Brasil, a gente tem essa cultura de que ela só é aproveitada, ela só é respeitada a partir do momento de que exista uma sanção, existe uma penalidade. >> Um recado que vem, né, até para enfatizar aqui, Discord tem representante legal e no Brasil, é inclusive o entendimento do próprio Supremo Tribunal Federal, Jairo, >> é importante a gente fazer até essa correção do que eu havia falado, né, dizendo que não tem representante, não. Sim, tem representante legal no Brasil e justamente esta é a função desse representante eh no que diz respeito quando ele é demandado a todas essas questões que a gente tem trazido aqui. Outro detalhe que é importante a gente trazer, até o Lucas comenta a respeito disso, é que uma decisão como essa de uma multa ou até do termo de ajuste de conduta, não necessariamente na multa, né, no TAC, é que possa servir como um divisor de águas, ou seja, ameaçar se adequa. Se não fizer, isso pode fazer com que não só o Discord ou qualquer outra plataforma que tenha um comportamento parecido e não agrade administração, tenha que seguir este regramento, uma vez que está presente no ECA digital. E aí, só para concluir, a

gente tem um descompasso, porque a NPD acaba lidando com o regramento mais antigo que em comparação com ECA digital, que é mais atual. >> É o Jário Nascimento vai seguir nessa cobertura com a gente acompanhando os vários debates. Obrigada, Jairon. Um ótimo dia. >> Vamos com destaque internacional agora.

Para isso temos Américo Martins, nosso analista de internacional e também a nossa correspondente Priscila IASBEC lá nos Estados Unidos. Vamos começar falando sobre uma reportagem exclusiva da CNN que aponta que a Ucrânia enfrenta uma crise no setor de defesa. Segundo o presidente Volodimir Zelensk, o exército não consegue negociar interceptadores Patriot com seus aliados. A gente tá falando de um modelo americano que é o único capaz de derrubar mísseis balísticos russos e é crucial na proteção dos ucranianos. Américo Martins, reportagem da CNN que reforça aquele apelo de Volodimir Zelenski por mais armamentos capazes de fazer frente ao poderio bélico da Rússia. Améico,

>> exatamente, Carol, bom dia de novo para você. Bom dia para Priscila lá em Nova York e todo mundo que tá nos acompanhando. A Ucrânia já vem avisando há algum tempo que está ficando sem os interceptadores de mísseis que fazem parte do sistema Patriots. Esses interceptadores são fundamentais porque esse é o único sistema que pode bloquear, pode interceptar os mísseis que são lançados pela Rússia contra vários pontos do território ucraniano. Esses interceptadores estão em falta no mercado neste momento. Em primeiro

lugar, porque os países que os têm querem manter os seus estoques por conta de uma necessidade de defesa nacional. Em segundo lugar, porque a Ucrânia tem consumido muito desses interceptadores. Mas o terceiro ponto, que é talvez o mais importante, foi um uso muito elevado no Oriente Médio durante a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Os americanos utilizaram muitos desses interceptadores e os aliados dos Estados Unidos também, especialmente no início da guerra contra o Irã, quando o Irã disparava muitos mísseis contra bases militares dos Estados Unidos e contra os países aliados. Em alguns momentos, esses países aliados chegaram a utilizar esses interceptadores para tentar deter

mísseis. E o resultado é que há uma falta generalizada desse tipo de equipamento no mercado internacional. Demora muito tempo e custa muito dinheiro para você produzir esses interceptadores. Os Estados Unidos consumiram muito mais rapidamente os interceptadores durante a guerra no Oriente Médio do que a sua capacidade industrial de produzi-los. Isso tá resultando numa total falta dos interceptadores na Ucrânia. A CNN foi a

primeira emissora internacional que teve acesso a alguns locais aonde os ucranianos mantêm esse sistema Patriotico, que é um sistema muito avançado. Tivemos imagens pela primeira vez desses sistemas completamente parados, porque os ucranianos não têm munição para utilizar esses sistemas que são muito sofisticados. E qual é o resultado disso, Carol? ataques persistentes da Rússia usando mísseis contra várias cidades do país. Os russos identificaram essa fragilidade dos ucranianos e não estão poupando as grandes cidades do país. Hoje, por

exemplo, na região de Kiv, uma das grandes cidades, a 40 km da fronteira com a Rússia, pelo menos 10 pessoas morreram numa vila próxima e outras 17 ficaram feridas justamente por um ataque com esses mísseis dos russos. Os russos estão castigando a Ucrânia, que basicamente não tem como se defender. Na reportagem da CNN, um dos chefes militares responsáveis pela operação dos patriotos ficou inclusive muito emocionado, dizendo que para ele é horrível saber que o país tá sendo bombardeado, que ele teria o equipamento para defender os civis do país, mas ele não tem a munição para usar. E os ataques continuam, como o Américo relata aqui pra gente, mais cedo, inclusive América, a gente trouxe as imagens, ataques no Leste Europeu e é claro que a gente tá acompanhando e as articulações de Volodimir Zelensk em busca de mais armamento. Obrigada, Mérico, acompanhando sempre o que é notícia com relação à guerra no Leste Europeu. E

seguimos agora com nossa correspondente Priscilasc que há tempos não aparecia aqui no novo dia. Estávamos com saudade, sempre para trazer informações pra gente, bastidores do que tá acontecendo lá nos Estados Unidos, inclusive na relação com o Brasil. O governo Trump trocou o chefe do escritório, responsável por atuar diretamente na relação com países da América Latina. E aí Brasil tá nessa conta. Priscileasc traz então pra gente detalhes qual que é o bastidor dessa mudança e o que esse novo nome diz sobre a linha que Donald Trump deve adotar na relação com os latino-americanos. Bom dia, bem-vinda.

>> Oi, Carol. Bom dia a você, ao Américo, a todos que nos acompanham. Tava com saudade também de participar aqui do Novo Dia. Vamos falar então sobre essa nova indicação desse secretário adjunto que é responsável então pelas relações dos Estados Unidos com o hemisfério ocidental, ou seja, com das relações dos Estados Unidos com a região da América Latina eh e também do Caribe. Ele que substitui Michael Kozaque, que era um diplomata com 50 anos de carreira e que estava e na função desde janeiro de 2025 de forma interina. O Juan Pablo Segura

assumiu esse posto no dia 14 de agosto, portanto, há alguns dias. Ontem, então, o Departamento de Estado fez uma publicação falando sobre o fato de ele assumir o posto. Ele que é uma das principais autoridades, então, responsáveis pela formulação das políticas e também da diplomacia, das relações diplomáticas dos Estados Unidos com a América Latina e Caribe. Essa área coordena vários temas que vão desde relações diplomáticas, comerciais até a questão de segurança regional, que é uma das prioridades também do governo Trump, o combate ao narcotráfico na América Latina para tentar combater a crise dos opioides aqui nos Estados Unidos. Falando sobre o perfil de Juan Pablo Segura, ele é filho de Henrique Segura, que é um economista e bilionário nascido na Argentina, que tem uma empresa de sistema de segurança Secor Ports no em Virgínia. estado inclusive onde Juan

Pablo Segura nasceu. Ele também seguiu na carreira eh de empresário, inclusive fundou em 2014 uma empresa focada em cuidados pré-natais, uma startup, a Baby Scripts, que foi considerada inclusive por uma plataforma CB Insites como uma das 150 empresas mais inovadoras do mundo. A Virgínia, antes de assumir então esse cargo como secretário adjunto pras pro hemisfério ocidental, ele foi responsável pela pasta de comércio e negócios durante a gestão do republicano Glenn Jongken, então até 2000, até o início de 2026. E ele mesmo diz no seu perfil, inclusive nas redes sociais, no LinkedIn, que ele foi responsável pela política de comércio internacional e por iniciativas voltadas à tração de investimentos pro estado também. Quando o departamento de estado fez a apresentação do novo secretário adjunto, disse que ele foi responsável por impulsionar o crescimento da economia da Virgínia, que ultrapassou os 750 bilhões de dólares em PIB anual. Portanto, há

uma ênfase do Departamento de Estado a sua visão de negócios e também a sua atuação como secretário de negócios da Virgínia. Sobre a sua visão política. Ele participou de uma sabatina no Senado americano antes de ter a sua aprovação feita, inclusive junto e com aquela sabatina que aconteceu eh de Daniel Perz, que foi o indicado dos Estados Unidos para embaixador no Brasil, que ainda não recebeu o agrimã. Mas basicamente durante essa sabatina ele falou sobre a doutrina Monroy, que agora tem essa releitura e a chamada de doutrina Donroy e que é muito conhecida por aquela frase América pros americanos eh com a visão que foi inclusive apresentada pelo Departamento de Estado naquele vídeo que foi divulgado na semana passada, em que o Departamento de Estado retoma toda a história da doutrina Mora e da do fato de os Estados Unidos então terem lançado essa doutrina lá. lá em 1823 falando sobre como os Estados Unidos não iam mais permitir eh a influência de potências estrangeiras, mas com uma releitura importante feita pelo governo Trump, de que a doutrina Monray eh também quer afastar a influência de potências estrangeiras como a China da região da América Latina e também quer trazer de novo a dominância dos Estados Unidos sobre o hemisfério ocidental. foi muito do que

também eh Juan Pablo Segura defendeu durante essa sabatina, mas eh com um adendo de que ele também falou sobre a importância de tratar de negócios na região, falou sobre minerais críticos e ele também fala inclusive sobre a coalizão das Américas contra os cartéis e e iniciativas então dos Estados Unidos no combate ao narcotráfico. A gente pode esperar, portanto, que esse novo secretário ele tenha essa ênfase tanto em negócios na região, nos interesses econômicos dos Estados Unidos na região, mas também no combate ao narcotráfico. E aí, Carol, claro que a gente tem acompanhado a política dos Estados Unidos pra região, eh, por exemplo, com os ataques a embarcações no Caribe, eh, também com a operação que aconteceu na Venezuela. Então, eh, ele pode liderar esse tipo de eh de anúncio, né, e de relação diplomática. Então, com a região. Eu volto com você, Carol. Os

vários recados que vem a partir dessa mudança é a Priscilias Beck trazendo pra gente a informação lá dos Estados Unidos. Obrigada Pri, até amanhã. E agora a gente fala sobre a despedida a Laura Cardoso, ícone da dramaturgia brasileira. Laura Cardoso morreu na noite dessa segunda-feira aos 98 anos. É um momento de homenagens a essa estrela da TV do Teatro Brasileiros. Vamos

conversar com a nossa repórter Natália Laen. Ela acompanha a cerimônia de despedida, trazendo aqui informações pra gente e as várias homenagens que tomam conta do Brasil nessa terça-feira. Nat, >> isso mesmo, Carol. Inclusive, quem acabou de falar aqui com a imprensa, no local onde tá sendo velado o corpo de Laura Cardoso, foi o bisneto dela, o Fernando Faria Baleron. Ele trouxe informações pra gente sobre os últimos momentos. da Laura. Ela morreu dormindo.

Segundo ele, até ontem ela estava muito feliz e ela se despediu do jeito que ela sempre desejou, que era uma morte tranquila, dormindo. Ele exaltou aqui algumas questões da Laura, dizendo que a Laura é eterna, que o legado que ela deixa aqui pra gente, nós brasileiros, é de força e de vontade de viver. Inclusive, ele é o responsável por administrar as redes sociais oficiais da atriz. E tem um post também que ele já tinha feito nessa rede social, a gente vai acompanhar em tela, onde ele escreve: "Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre em nossos corações." O

velório acontecendo desde as 8 horas da manhã. Expectativa grande aí para, né, vários artistas também prestarem a última homenagem. A família já reunida por aqui. Vai ser uma cerimônia bem reservada, viu, Carol? Bem intimista.

Não há informações divulgadas ainda se ela, o corpo dela vai ser enterrado ou cremado. Ele preferiu deixar essa informação entre a família mesmo. Mas a gente, claro, acompanha a repercussão nas redes sociais, inclusive diversos artistas já se pronunciando. Entre eles a gente tem aqui o Miguel Falabela, né, que fez uma homenagem também muito emocionante. Ele disse que conheceu ela na virada dos anos 80. desde então teve

uma amizade linda, divertida e respeitosa, fez teatro e outras outros trabalhos com ela, assim como também quem falou e se despediu dela nas redes sociais foi Fabiana Carla, dizendo que não acredita, né, que isso tenha acontecido, que a Laura esteja se despedindo aí da gente hoje, dizendo que não aceita, que acordou no meio da noite e teve a péssima ideia de olhar o celular. uma demonstração de carinho, assim como também quem se pronunciou foi Zezemota, dizendo que a arte brasileira se despede de uma das maiores damas e que Laura foi grande, inteira e eterna. privilégio da gente que conseguiu conviver com esse talento. Kiko Mascarenhas, outro artista que também divulgou nas redes sociais uma homenagem bonita para essa despedida, dizendo que Laura brilhou muito e seguirá brilhando pela eternidade. Também Natália Rodrigues se despediu com uma foto muito afetuosa com a Laura Cardoso. Enfim,

várias manifestações e claro que a gente aqui acompanhando e vendo quem chega aqui para se despedir da Laura Cardoso. 98 anos, 80 só de profissão, né, só de como atriz de teatro, novelas que foram emblemáticas aqui no nosso país. E apesar dela ter se aposentado, né, das grandes produções desde 2019, 2020, ela ainda teve aí recentemente no curtametragem Dona Rosinha em 2025, onde ela viveu então a protagonista. Mais de 80 anos de carreira, a gente relembra aqui mais de 100 títulos, entre eles fera radical, mulheres de areia, a viagem e chocolate com Pimenta. Laura Cardoso, que nasceu em 13 de setembro de 1927, ou seja, estava prestes a completar aí os 99 anos. Inclusive, agora a gente vai

acompanhar nas imagens do nosso cinegrafista Reinaldo Macedo. A família tem se reunido, aquele que a gente vê nas imagens é esse bisneto que falou com a imprensa agora a pouco, que é o porta-voz da família, Fernando Faria Baleironi, muito emocionado inclusive e deixando aqui essas informações pra imprensa, pra gente saber que a despedida da Laura Cardoso aos 98 anos foi em paz, foi dormindo do jeito que ela queria, Carol. E fica também aqui a nossa homenagem à Laura Cardoso. Quanta história, quanto legado. Nos despedimos da Laura Cardoso, mas ela vai seguir sendo essa referência pra arte brasileira. Assim encerramos o

novo dia de hoje. Obrigada pela sua companhia. A gente volta amanhã. Pense bem, pense C sem NN.