---
video_title: "Pautas-bomba com custo bilionário aprovadas pelo Senado devem parar no STF | CNN NOVO DIA"
video_id: jdj4q3DImLE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdj4q3DImLE
video_date: 2026-06-11T11:43:09+00:00
video_description: |
  As aprovações pelo Senado Federal de três pautas-bomba com impacto estimado em centenas de bilhões de reais aos cofres públicos devem ser questionadas por meio de ações no STF (Supremo Tribunal Federal) nas próximas semanas. Em poucas horas, os senadores aprovaram a renegociação de dívidas de produtores rurais, elevaram o piso salarial de médicos e cirurgiões-dentistas e afrouxaram as regras de aposentadoria para agentes comunitários de saúde e de combate às endemias. Por Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, a PEC do fim da escala 61 segue travada aqui no Senado Federal. Enquanto isso, a casa avançou nos últimos dias em projetos relacionados às contas públicas, entre eles a renegociação de dívidas rurais, também o aumento do piso de médicos e dentistas e a aposentadoria especial para agentes de saúde e de combate às endemias. em relação à tramitação desses projetos sobre a renegociação de dívidas rurais. Esse texto foi alterado aqui no

Senado Federal, então agora ele volta paraa Câmara dos Deputados antes da sanção do presidente Lula. Sobre o piso de médicos e dentistas, a Comissão de Assuntos Econômicos Sociais foi quem aprovou esse projeto. Essa proposta agora segue então pra Câmara dos Deputados, caso não haja recurso a ser apresentado aqui no plenário do Senado Federal. e a aposentadoria de agentes de saúde foi uma PEC aprovada na comissão de constituição e justiça. Ela agora fica liberada para ser deliberada para o plenário aqui do Senado Federal. E como

você bem disse, além desses assuntos, existe a PEC do fim da escala 61, que está travada, ainda não tem um cronograma definido. O presidente Davi Columbou a PEC também pra Comissão de Constituição e Justiça para que de fato comece essa tramitação. E ele condiciona também esse avanço, de certa forma, a um acordo sobre a relatoria, né? O governo federal tem os seus nomes apresentados ali para uma possível relatoria. O centrão também, ele já sinalizou que quer um nome mais moderado, um nome de centro. para essa relatoria da PEC aqui

no Senado Federal. Ele se encontrou essa semana com o ministro das relações institucionais, José Guimarães. O saldo dessa reunião não foi divulgada, nem o a definição de um calendário também para essa tramitação. E aí os governistas aqui neste momento no Senado, Carol, eles tentam destravar essa proposta ainda com a expectativa de aprovação antes do recesso parlamentar e a oposição aposta numa pressão junto com o setor empresarial para poder retardar essa tramitação. As confederações, a CNI, CNC, CNI, CNA, CNT e FIESP defendem uma PEC alternativa que foi apresentada pela oposição aqui no Senado Federal.

Essa PEC já foi despachada pra CCJ. Ela permite definir a jornada e a escala por acordo individual, convenção coletiva ou negociação direta entre empregado e empregador. E as confederações chegaram também a divulgar uma carta favorável a essa PEC. Só que em relação a essa PEC, o senador Oto Alencar, que é o presidente da CCJ, já deu uma sinalização de que deve dar prioridade pra PEC, que veio da Câmara dos Deputados, mesmo por conta da tramitação mais avançada. Então, seguimos aqui acompanhando, é clara, a repercussão e a expectativa de uma definição pelo presidente Davial Columbri. Volto com

você. >> Obrigada, Aline, com as informações pra gente lá de Brasília, de olho na proposta que prevê o fim da escala 6 por1. E temos também essas pautas bomba que passaram lá no Senado. E a gente tá olhando já paraa frente com o Tel Curi, já aqui ao meu lado, o nosso analista, porque são pautas que causam impacto bilionário aos cofres. Há pouco a gente falava com a Isadora Camarcos sobre, por exemplo, aquele projeto de renegociação das dívidas dos produtores rurais, o impacto de 140 bi em 10 anos. O governo

tava tentando evitar que essas pautas fossem aprovadas lá no Senado, não conseguiu, não teve sucesso. E aí já tá mirando uma outra estratégia, né? essa jurídica junto ao Supremo Tribunal Federal. >> Sem dúvida. O governo ele vem pensando em algumas possibilidades, porque é um prejuízo grande pros cofres públicos na avaliação da do Ministério da Fazenda, por exemplo. Em uma das propostas, R0

bilhões deais, em outra R 99 bilhões deais, outra em um ano R bilhõesais. Então, já ultrapassa os 200 bilhões de reais de impacto nos cofres públicos, a aprovação desses três textos no Senado Federal ou o avanço desses textos ontem no Senado. O ministro da Fazenda ontem, em conversa com jornalistas, ele deu três possibilidades. Primeira, fazer um apelo à Câmara dos Deputados para rever as aprovações do Senado Federal, como a Aline mostrava, alguns desses textos vão voltar pra Câmara. quando voltar, o governo pretende fazer ali uma ofensiva para que haja um recu na eh no mérito do texto, para evitar um prejuízo maior nos cofres públicos. O segundo ponto é a

possibilidade de veto do presidente Lula se esse texto for aprovado na Câmara e no Senado. Em terceiro lugar, uma judicialização no Supremo Tribunal Federal. Acontece que ao mesmo tempo em que o Daril Durigan falou sobre essas possibilidades, o próprio ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, deixou muito claro que essa aprovação no Senado Federal dos textos é uma ofensa, é uma afronta ao Supremo Tribunal Federal, ou seja, já dá ali um caminho de que o Supremo pode declarar inconstitucionalidade dessas propostas uma vez que houver a judicialização, seja pelo próprio governo, a judicialização ou por, por exemplo, partidos e políticos próximos ao governo ou da base do governo ali com essa provocação ao Supremo Tribunal Federal. Então, já mostra que de toda forma, independentemente da Câmara corrigindo a rota ou não, esses assuntos devem ser judicializados, devem parar no Supremo Tribunal Federal e tende também politicamente a aumentar esse desgaste institucional dos três poderes. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Então, Té, vamos com caso master nesse momento.