---
video_title: "EUA x Facções: Comissão de Inteligência marca reunião | BASTIDORES CNN"
video_id: 4faYuddwXAw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4faYuddwXAw
video_date: 2026-06-01T16:28:37+00:00
video_description: |
  A Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência do Congresso convocou uma reunião, nesta segunda-feira (1°), para debater a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como terroristas. O Congresso Nacional busca ouvir o Palácio do Itamaraty e a Justiça sobre o tema.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos continuar repercutindo o assunto com a Larissa Rodrigues. A Comissão Mista de Controle de Aividades de Inteligência do Congresso Nacional convocou uma reunião para debater a decisão dos Estados Unidos com parlamentares. E aí a Larissa traz pra gente uma avaliação, né, de lá do Congresso Nacional, Larissa, como é que tem sido eh ali a a percepção sobre como essa medida vai afetar o Brasil? a gente consegue ter com um pouco mais de clareza uma ideia, vend visto que eh existe uma maioria conservadora de direita que, portanto, coaduna, né, com as ideias do bolsonarismo, esse grupo que vê vantagem nesse tipo de classificação. Agora, Lara, é importante a gente fazer ressalva pro e foi discutido já antes no Congresso Nacional, no PL das facções e não passou.

Exatamente. Tá aí na aba. Boa tarde, ia dando bom dia, boa tarde para você e pro Iribe e para quem tá em casa acompanhando a gente. Eh, tem uma ala ali dentro do Congresso Nacional tentando deixar as ideologias de lado para ter como discutir com os Estados Unidos essa decisão. A gente lembra que houve a tentativa dessa aprovação dentro do Congresso Nacional. Houve um trabalho

ali, não só do governo federal, como do Ministério da Justiça e até de pessoas do terceiro setor, né, de empresários tentando explicar o mal que poderia significar para o país se os Estados Unidos resolvessem classificar dessa maneira como terroristas essas organizações. Mas ali no Congresso, naquele momento, você conseguiu barrar. Agora, com a política, com a eleição se aproximando, com esse discurso de Flávio Bolsonaro, eh, tá tendo muito um centro direita apoiando essa decisão que foi tomada eh pelo governo norte-americano. Mas paralelamente a isso, tem sido cobrado relações e a comissão de relações exteriores da casa, como principalmente esta comissão que é a de inteligência, que é considerada uma comissão mais técnica, que de fato consiga abrir o diálogo com o governo norte-americano, levando uma ideia de eh uma uma construção, eu ouvi esse termo hoje pela manhã, de que de fato o legislativo brasileiro pode ajudar na aproximação entre o executivo norte-americano e o executivo aqui do nosso país. Que que isso significa? Que

há há possibilidade, eles estão trabalhando para que se monte até uma comitiva que vá aos Estados Unidos composta por senadores e deputados para tentar conversar direto com o parlamento dos Estados Unidos e assim tentar abrir algumas portas no governo Trump junto à Casa Branca. Essa é a primeiro detalhe. Ainda não há uma data certa para essa comitiva, mas o que tem se trabalhado é que quem sabe amanhã, só que a gente lembra, teremos feriado essa semana, então tá tendo uma dificuldade de fazer esse encontro da Comissão de Inteligência do Congresso Nacional realizada amanhã, porque essa comissão, que é uma comissão que trata com temas muito graves e temas muito eh eh de possível eh inteligência de fato de país, de segurança de país, eles não querem fazer essa reunião. União de forma remota, como as demais vão acontecer essa semana por conta do feriado. Então, uma ala tá defendendo que alguns parlamentares venham para esse encontro já amanhã, na terça-feira, aqui em Brasília, e uma outra tá prevendo que acabe ficando para outra semana, paraa semana que vem, por conta deste feriado. Mas é isso, são duas

coisas paralelas acontecendo. A Comissão de Inteligência se reunindo para que eles possam discutir e ouvir Itamarati, Ministério da Justiça e principalmente o empresariado. E paralelamente uma comitiva sendo formada para ir representando Câmara e Senado Brasileiro lá, é, junto ao Parlamento norte-americano Tainai Uuribe. >> Larissa Rodriguez e tem uma outra ofensiva do presidente Lula conversando com Daril Durigan, com o ministro da Fazenda nesse momento, para liderar uma espécie de resposta técnica aos Estados Unidos. conta os detalhes pra gente.

>> E aí chama muito atenção como foi escolhido, eu diria assim, o próprio ministro Daril Durigan para responder e fazer essa lista de respostas. Por que que eu queria trazer isso? A gente vem percebendo que nos últimos dias o Daril, que normalmente não dá tanta entrevista, tem ido a veículos de comunicação, tem falado praticamente quase todos os dias na saída do Ministério da Fazenda, tem se posicionado nas redes sociais, que é um trabalho que normalmente ele também não faz, que ele foi o escolhido para levar adiante um discurso interno de que essa decisão dos Estados Unidos pode atrapalhar principalmente o Pix, porque isso o entendimento é que o Pix pega no eleitor e pega no eleitor de todos os graus, eh, e pega principalmente numa simplificação do que que pode significar, porque é um tema complicado e um tema, segundo essas fontes do Palácio Planalto, que vende muito fácil pra população, no sentido de que, olha, a gente tá declarando essas organizações criminosas como terroristas e o governo Lula não quer e o governo Lula não tá fazendo nada para impedir porque eles são aliados do crime, tem dificuldades nessa área de segurança pública. Esse é o discurso que a direita tá pregando. Então, para tentar rebater esse discurso no Palácio do Planalto e no centro esquerda, eles estão entendendo que a única maneira simplificada do eleitor pegar e se posicionar e pressionar a Flávio Bolsonaro, a Flávio, a família Bolsonaro contra essa ação, é falando diretamente sobre o Pix. Então, Daril

vai aumentar esses discursos nos próximos dias, deve receber empresários também para debater esse assunto e ele tem dito, inclusive que esta semana conversa também com os seus pares na Casa Branca, no governo norte-americano, que ele consiga também abrir o diálogo com o governo Trump. Então são algumas ofensivas, uma ofensiva, a gente falou há pouco, vindo do Congresso Nacional e uma agora uma via Ministério da Economia para falar diretamente na Casa Branca, Tainai Uurribe. >> Querida, obrigada, viu Lari? Daqui a pouco a gente conversa ao vivo aqui e a cores no estúdio da CNN Brasília. Olha, Urib, mais um elemento para essa história. A porta-voz do Departamento de

Estado Americano, Amanda Robertson, que conversou com a CNN mais cedo, disse que Donald Trump quer eliminar o PCC e o comando vermelho. Vamos entender agora. O presidente Trump deixou muito claro desde o início de seu mandato que ele vai utilizar todas as ferramentas à nossa disposição para combater estes grupos criminosos que estão atuando na nossa região e para proteger a segurança dos Estados Unidos. Agora, as designações do PCC e do CV são parte de uma ampla estratégia que o presidente Trump está trabalhando na região. Estes dois grupos formam parte de de 17 grupos criminosos designados eh como organizações terroristas estrangeiras. O

presidente Trump está atuando para eliminar estes grupos. Eli Jonas Maia, que participou dessa entrevista no Live CNN. E Jonas, explica pra gente porque apesar dessa declaração, a Amanda Robertson, ela descartou operações militares dos Estados Unidos aqui no Brasil, ou seja, ela descartou o risco dessa possibilidade de ações clandestinas, que é um temor que havia dessa autorização, transformação do comando vermelho e do PCC em grupos terroristas. É isso, ótima tarde para você, para Tainá, quem tá acompanhando a gente nessa semana nova. Foi uma entrevista bastante esclarecedora, porque alguns pontos ainda estavam no campo da hipótese, suposição ou de dúvida mesmo, até mesmo por integrantes da segurança pública aqui no Brasil. Uma delas,

justamente essa que eu questionei a porta-voz do Departamento de Estado sobre possíveis ações militares, intervenção militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. E ela disse que não há informação, não há nada dentro dessa lei que coloque ações militares em outro país, no caso o Brasil. O que ela disse é que está restritamente a vistos bloqueio de bens, proibição de pessoas nos Estados Unidos, de realizar transação com os grupos e também classifica o crime de fornecer apoio material para integrantes dessas duas facções. Então, ela descartou, em tese, essa questão de ação militar como um temor que muita gente tem, até mesmo para não quebrar o que é o discurso do governo brasileiro, a soberania nacional. Então ela vem nessa explicação dizendo que não há nessa designação a questão de militar, ação militar contra o Brasil. Outro ponto importante também

que ela destacou é sobre essa cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos em algumas investigações. Vocês vão lembrar que sexta-feira eu trouxe aqui no Bastidores que a polícia está dividida e muitos policiais de inteligência dizem que a informação trocada, compartilhada atualmente é muito boa com o FBI, mas passando a classificação para grupo terrorista e trata-se de uma segurança nacional dos Estados Unidos. O andar é mais em cima. em relação à CIA, que é a inteligência de lá, e atrapalharia a troca de informações com o Brasil em relação ao combate ao crime organizado. Ela disse que não, que a cooperação continua entre os dois países. A troca de informações

da CIA, inclusive também isso em nada atrapalha essa classificação. Até eh dando uma resposta também sobre essas dúvidas que a gente tava tendo na semana passada. Muitos policiais têm também que tava tudo na questão de será como que vai ser agora na prática. Então, a porta-voz dizendo que continua essa colaboração e essa cooperação policial internacional que é diferente da jurídica. A policial é a troca em tempo real de informações de inteligência entre Polícia Federal, entre a Interpol, entre a o FBI também a em depender dos casos específicos. Então, uma entrevista

importante que ela traz todos os pontos aí e colocando de forma mais eh estritamente eh detalhada de que é muito mais se tratando da atuação do PCC nos Estados Unidos do que uma atuação dos Estados Unidos aqui no Brasil. Ela deixou isso muito claro nessa entrevista. Taináribe.