---
video_title: "EUA x Irã: Acordo garante fim imediato e permanente da guerra | LIVE CNN"
video_id: FK1CRzn-Fcg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FK1CRzn-Fcg
video_date: 2026-06-17T15:24:35+00:00
video_description: |
  A CNN teve acesso ao memorando de entendimento que detalha termos para normalizar relações entre Irã e Estados Unidos. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão explica que um dos pontos do acordo garante o fim imediato e permanente da guerra em todas as frentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e Diego Pavão que vem aqui. Eu preciso usar do conhecimento do Diego Pavão para aumentar o passe aqui. >> Vamos lá, >> aumentar o passe aqui desse jornal. Nosso editor de assuntos internacionais. A gente começou, bem-vindo, bem-vindo, tá bom? A gente começou o dia aqui na

CNN. Se você eventualmente perdeu, não tem problema, a gente te conta novamente. Eh, a CNN teve acesso ao acordo, são 14 pontos, tá? De um acordo provisório entre Estados Unidos e Irã. Nós tivemos acesso, então expusemos debate pronto para que você possa compreender tudo isso. Agora com o Diego

Pavão a gente vai entender esses itens e a grande resposta, Diego, se isso vai ser de fato assinado, se os dois lados vão ver esses pontos e vão pensar, beleza, >> é expectativa. Eh, vai ter uma, já teve uma pré-assinatura no fim de semana e vai ter uma assinatura formal mesmo, eh, com uma cerimônia, o que tudo indica em Genebra na sexta-feira, mas isso ainda e não tá muito claro. A CNN checou eh esses pontos do acordo com fontes do governo americano, mas é importante ressaltar que essas mesmas fontes dizem que pode haver sim alguma mudança até esse acordo ser formalizado de fato eh na sexta-feira, que é o que tudo indica, pode acontecer ainda tudo muito incerto. Mas o que a gente tem de certo por enquanto são os pontos desse acordo, mas como eu disse, a linguagem desses pontos pode mudar eh nos próximos dias. Vamos já pro nosso telão, que a gente tem muita coisa para mostrar. eh sobre os

pontos desse acordo. Então vamos lá, Elisa. O primeiro ponto é o seguinte: fim imediato e permanente da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano. Ou seja, os Estados Unidos se comprometem a não atacar mais o Irã. O Irã também se compromete a não atacar bases americanas na região do Golfo. Mas aqui a parte do

Líbano é o que precisa ser ressaltado. Os Estados Unidos não atacam o Líbano. Quem ataca o Líbano é Israel. Ou seja, o que os Estados Unidos estão fazendo nesse momento é, na verdade, Elisa, colocar para Israel um cessar fogo que ele mesmo não tá assinando, porque Israel não é signatária desse acordo provisório, desse memorando de entendimento. Ou seja, os Estados Unidos estão se comprometendo a dizer, a falar o seguinte: "Eu garanto que Israel não vai atacar o Líbano". E isso também pode

ser algo problemático, né? Porque vale lembrar, Donald Trump tem pressionado muitos israelenses a não atacarem eh o Líbano, porque isso tem atrapalhado, atrapalhou as negociações para esse acordo que a gente vê agora. E isso agora eh colocar num acordo pode ser problemático, né? Como garantir isso? Bom, >> pois é, essa garantia de Netaniarro, né?

Ele não vai de fato atacar de novo. >> Exatamente. E Donald Trump tem que mostrar que ele tem influência para fazer Netaniarro não atacar o Resbolado no Líbano. >> Segundo ponto, respeito à soberania, integridade territorial. Esse ponto do acordo também fala o seguinte, eh, que o os Estados Unidos também não vão mais, eh, pensar, eh, se intrometer em questões internas do Irã. Tá escrito

nesse mesmo ponto do acordo. Isso é muito importante, porque lembra que lá no começo da guerra os Estados Unidos falavam muito em mudança de regime do Irã? Eles até mataram o Aatolá pensando nessa mudança. Ou seja, os Estados Unidos, nesse ponto dizem que não vão mais se intrometer em questões internas. Isso incluiria de fato uma eh questão de mudança de regime de governo no Irã. Eh,

o acordo, o ponto três fala que tudo isso vai ser eh trabalhado em até 60 dias para aí sim um acordo final ser de fato assinado entre esses países. No ponto quatro, a gente tem uma vitória pro Irã. Os Estados Unidos vão retirar, vão acabar com aquele bloqueio naval, que eram aqueles navios que impediam que os navios mercantes, navios de navios de comércio exterior, perdão, eh pudessem atracar ou sair de portos iranianos. Ou seja, na prática, o Irã vai poder vender o seu petróleo, porque os navios vão poder eh isso junto com outros pontos do acordo que eu vou mostrar agora, o Iran vai poder vender o seu petróleo. Eh, o Irã deve garantir que o tráfego marítimo retorne ao nível pré-guerra em até 30 dias. Ou seja, ele tá falando na prática

do estreito de Ormus, só que no acordo não se usa o termo estreito de Ormus, tá? Eh, foi uma decisão de não colocar esse termo, porque ao reconhecer que o Irã poderia ter autoridade para liberar o estreito de Urmus, os Estados Unidos poderiam abrir margem paraa interpretação de que o estreito de Ormus era controlado pelos iranianos. Ou seja, a linguagem nesse ponto é muito importante. >> Que coisa >> é o termo que é escolhido e nesse caso foi escolhido não se colocar estreito de Ormus, se fala só o Golfo Pérsico e o Mar de Omã. Só que claro, subentende que é o estreito de Ormus, porque é a única passagem geográfica entre esses dois pontos. Vamos paraa nossa próxima tela.

Eh, os Estados Unidos e os aliados vão criar um plano para reabilitar e desenvolver economicamente o Irã. 300 bilhões de dólares seria algo para talvez a reconstrução do Irã. Ainda não tá muito claro. Pros aliados do Golfo, isso pode ser interessante porque eles vão comprar o bom comportamento do Irã. Na prática eles vão dar dinheiro pro Irã. Exato. Pro Irã se comportar ali e

não atacar, por exemplo, instalações petrolíferas desses países. >> Diego, esse dinheiro não tem a ver com o que tá congelado do Irã, com o que eles querem que descongele bilhões também. Exatamente. A gente até falou disso aqui na segunda-feira. Isso é um outro ponto do acordo que até eu vou explicar. Eh,

ele tá e nesse nesse ponto, nesse entre esses pontos também. >> Os Estados Unidos se comprometem a acabar com as sanções contra o Irã. Só que isso só depois que o acordo final for assinado. Ou seja, eh, aquelas sanções, por exemplo, os Estados Unidos proibindo empresas americanas de fazerem negócios com o Irã, eh, ou, ou aplicando sanções contra outras empresas que fazem negócios contra o Irã. Isso vai ser definido, mas só com uma uma timeline, vamos dizer assim, nesse acordo final. O

Irã se compromete a não produzir armas nucleares. Ponto muito vago nesse acordo. O Irã, >> ao que tudo indica, se comprometeu com isso, pelo que a gente sabe, só que não se fala nesse acordo como se chega a isso. Ou seja, questões práticas. O Urano enriquecido usado para fazer arma nuclear sai do Irã, fica no Irã. As

centrífugas que e fazem o urânio ser enriquecido vão ser destruídas, vão ser retiradas. Isso o acordo não toca e deixa a margem para que isso seja negociado para esse acordo final, ou seja, nesses próximos 60 dias. >> O ponto 9 diz que o status CO deve ser mantidos. Mantido. O que quer dizer isso, Elisa? É o seguinte, na prática,

esse ponto diz o seguinte: se o Irã eh chegou a enriquecer o urânio, vamos dizer, a 60%, ele não pode avançar mais nisso. Ou seja, tudo que foi feito até agora não pode avançar. Então o Irã, por exemplo, não pode enriquecer mais o urânio que ele tem. Ele tem que ficar no nível que ele tá agora. E os Estados Unidos, por exemplo, não podem colocar mais tropas ou mais aviões ou mais embarcações perto do Irã.

>> Nenhuma grande mudança. >> Exato. Sem avanços. Tudo para do jeito que tá agora. E nossa última tela pra gente terminar, eh, os Estados Unidos vão emitir isenções pro petróleo. Lembra

que a gente falou os Estados Unidos punem aqueles países que compram petróleo do Irã? Os Estados Unidos vai emitir uma vão emitir uma isenção de 60 dias. Ou seja, nesses 60 dias, os países vão poder comprar petróleo do Irã. O Irã vai vender petróleo de novo, vai arrecadar dinheiro e vai poder vender não clandestinamente, legitimamente, pelo menos nesses 60 dias. Ou seja, é um ponto de vitória, vantagem pro Irã.

>> Opa. >> Eh, os recursos ativos e ativos do Irã que estavam congelados vão ser descongelados. É aquilo que a gente falou na segunda-feira que você falava agora. São mais ou menos 120 bilhões de dólares congelados em várias partes do mundo. O Iran vai poder ter acesso a pelo menos o que for mais líquido desse dinheiro, que seriam ali uns 50 bilhões de dólares inicialmente.

>> Eh, o vai ter um mecanismo de implementação para esse acordo final. Na prática, aqui se fala, Elisa, num fiscal, num xerife, quem que vai fiscalizar todas essas condições do acordo. É isso que vai ser definido até a assinatura do acordo final. se outro país vai entrar, se alguém que tá mediando, >> ex, se vai ser a ONU, se vai ser a Agência Internacional de Energia Atômica, enfim, tudo isso ainda um pouco suspenso. >> É, os Estados Unidos e o Irã podem começar já as negociações para esse acordo final, assim que esse acordo provisório for assinado.

>> E por último, é o que se chama de blindagem jurídica. Esse acordo final vai precisar ser aprovado pelo Conselho de Segurança da ONU. Isso é muito importante porque, como eu disse, confere essa blindagem jurídica para esse acordo, né? Se alguma das partes rasgar esse acordo, elas podem ser eh punidas de alguma forma. Por isso, vai ser uma resolução vinculante, ou seja, ela tem poder legal, ela vai ser uma resolução legal eh da ONU. É importante

também, porque se isso passar pelo Conselho de Segurança da ONU, a gente vai ter países que são eh membros permanentes, como Russa e China, sendo na prática fiadores desse acordo. >> Ou seja, isso seria muito importante pra validade jurídica desse acordo. >> Olha, fenomenal que você explique pra gente cada item. E é interessante, imagino que você que tá assistindo também tem essa impressão, que cada item renderia um debate imenso, >> com certeza. >> Imenso sobre, tá, mas então no fim das contas isso aqui vai ser bom para o Irã?

Bom, então os Estados Unidos estão mostrando que tudo sobre eles no Irã é comercial mesmo, que não era uma coisa ali da do campo das humanidades, visto que eles já disseram: "Ó, a gente não vai se intrometer na >> nas suas questões internas". as questões internas.