---
video_title: "Previsão do tempo: Veranico se espalha pelo país após frio intenso | CNN PRIME TIME"
video_id: 3u15MIUndFc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u15MIUndFc
video_date: 2026-07-16T00:51:10+00:00
video_description: |
  Após um começo de semana gelado, as temperaturas voltam a subir pelo país e podem ficar mais altas do que o normal nos próximos dias. Em meio ao inverno, um veranico faz o calor ficar intenso na maioria das regiões. Apesar disso, as manhãs ainda serão frias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois de um começo de semana gelado, as temperaturas voltam a subir e podem ficar mais altas do que o normal. Marco Antônio Mendes, meu boa noite a você. Você vem trazer as informações do tempo. Vamos do frio pro calor em menos de uma semana. Bota casaco, tira casaco.

>> Bota casaco, tira casaco. É isso mesmo, Yuri. Boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente, Yuri. Se até hoje tinha gente reclamando do frio, amanhã já vai ter gente reclamando do calor.

Porque nunca ninguém tá contente, não é isso que vai acontecer. E gente, as temperaturas vão subir de uma maneira que nem vai parecer que a gente vai estar no inverno, tá? Esse ar polar que congelou muitas cidades nesses últimos dias tá perdendo força. E aí a partir de amanhã a gente vai entrar num período assim meio meio atípico agora pro inverno. Vem aí gente um veranico, que é quando as temperaturas sobem acima da média agora do inverno. O calor vai

ficar muito intenso, principalmente aqui mais nessa faixa em vermelho mais escuro no interior do país, com temperaturas acima da média até 10º. Só pra gente ter noção, algumas cidades, principalmente nessa região mais aqui em vermelha, pode chegar ali aos 35º. Apesar dessa condição, então as manhãs elas ainda vão se mantendo um pouco mais frias e esquenta mais é à tarde mesmo. Só que aqui a gente tem alguns alertas, tá? Isso porque o interior do país vai sentir rajadas de vento muito intensas que podem chegar ali aos 90 km/h. E aí

ao longo desses próximos dias então a umidade relativa do ar volta a baixar de novo. Para amanhã, só pra gente ter uma noção do que vai acontecer, Porto Alegre, que tava congelando nessa semana, amanhã já chega aqui, ó, aos 27º. Calor também em Campo Grande, Cuiabá, de 30 a 34º. Nas outras regiões do país continua quente como já tava. Então, Brasília amanhã 25º, Salvador 27, já Teresina, Belém e Manaus com 31º.

Curitiba e Belo Horizonte amanhã ainda se mantém assim um pouco frias, com temperaturas máximas aqui na casa dos 22º. Já São Paulo e Rio de Janeiro, aí sim vão esquentando um pouquinho mais. Todas essas capitais aqui, ó, vão ter uma quinta-feira ensolarada. Assim também como grande parte do Brasil, a exceção mesmo vai ser nessa área que a gente vê aqui em verde, entre o Norte e o Nordeste, com algumas chuvas que podem vir a cair, chuvas volumosas que podem até mesmo atingir aqui entre Alagoas e Rio Grande do Norte. Ô, >> ô, Marco, desde o começo da semana a gente tem falado também sobre temporais que devem atingir o Rio Grande do Sul, inclusive com alertas, precauções. O que

que você nos atualiza a esse respeito? >> Pois é, Yuri, essas esses temporais começam a se formar já a partir de amanhã no Rio Grande do Sul, mas ainda não tão intensos quando estão sendo previstos. Esse alerta de tempo severo, a gente se mantém pro Rio Grande do Sul, inclusive para vários dias. Defesa Civil até vem emitindo aí orientações pra população, porque essa condição continua sendo bem preocupante. Vamos acompanhar aqui esse passo a passo do que que deve acontecer nesses próximos dias. Amanhã,

já no finzinho da manhã, então as regiões mais oeste, campanha, sul do Rio Grande do Sul já tem condições aí para alguns temporais. Na sexta-feira, então, esse risco avança para as áreas mais centrais aqui do estado. E o período mais crítico mesmo deve ser entre sexta e sábado, quando estão sendo esperadas tempestades com ventos fortes, queda de granizo e até formação de tornado. Veja, ó, já em boa parte do estado, porque a chuva vai avançando no domingo, então uma frente fria, ganha força, as chuvas se espalham para todo o Rio Grande do Sul e Uri não para por aí, não para no domingo. As chuvas devem continuar ao longo de toda a próxima semana, pelo menos ainda até o fim da semana que vem.

Então, todo esse alerta ainda pro Rio Grande do Sul nesses próximos dias, previsão de mais de 300 mm de chuva. >> Nossa Senhora, bastante coisa. ficaremos atentos e vamos atualizando as informações. Muito boa noite. Obrigado Marco Antônio Mes.