---
video_title: "Vídeos mostram empresário desaparecido em cativeiro em São Paulo | CNN NOVO DIA"
video_id: ipdkPhpfg-g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ipdkPhpfg-g
video_date: 2026-07-22T10:35:33+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil teve acesso a imagens que mostram o empresário Marcelo Magalhães de Almeira, de 31 anos, amordaçado no interior de um cativeiro. O comerciante, desaparecido desde a noite da última quinta-feira (16) em Carapicuíba, na Grande São Paulo, foi vítima de uma emboscada armada por criminosos. Os vídeos obtidos pela CNN Brasil também registram a saída da vítima do local do sequestro, levada em seu próprio carro sob o controle dos criminosos. As imagens mostram os homens ostentando celulares, carros de luxo e garrafas de bebida. Em um dos trechos, é possível ver a vítima amarrada sobre a cama. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/sp-videos-mostram-empresario-desaparecido-em-cativeiro-veja/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagra
---
Vamos agora 7:19 com informações de São Paulo. Novas imagens obtidas pela CNN Brasil reforçam as investigações sobre o desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães na Grande São Paulo. É um caso que a gente tá acompanhando de perto com o Renan Fiúza. Renan, a gente tá falando desse comerciante que desapareceu depois de frequentar um bar em Carapicuíba. Há buscas nesse momento que continuam inclusive, né, Renan, com auxílio de drones. a muitos agentes deslocados para

esse trabalho. O que que essas imagens que a CNN teve acesso revelam, Renan? Claro, vamos explicar. Eu tive acesso a essas imagens com pessoas ligadas, fontes ligados à investigação, imagens essas que já estão em posse, obviamente, da Polícia Civil e ajudam a remontar esse quebra-cabeça, aliás, complexo, difícil e bastante doloroso, sobretudo pra família, tá? mostra a ousadia dos criminosos que ali eh torturando de alguma maneira, né, o Marcelo Magalhães, empresário, comerciante de Carapicuíba, na zona oeste aqui da capital paulista, eles ainda gravam ali uma certa ostentação.

Trago aqui pelo menos três momentos dessa imagem ou dessas imagens, melhor dizendo. No primeiro delas, dá para ver inclusive o empresário amarrado, amordaçado e sendo ameaçado por esses criminosos. Segundo a investigação, foi exatamente neste momento em que ele estava ali completamente imóvel, né, dentro do cativeiro, que ele começa a falar, né, qual que era o número da conta e os criminosos começam a realizar uma série de transferências bancárias, algo em torno de 8 a R$ 10.000 R$ 1.000 que foram transferidos para outras contas da conta do empresário. Aí a

gente tem um momento também que o carro dele, né, do empresário, um carro de luxo, blindado, sai ali de uma comunidade eh na mesma região, tá, Carol? onde ele estava dentro desse cativeiro. E segundo a investigação, o Marcelo estaria dentro do carro ali já bastante machucado. E nesse momento os criminosos começam a registrar o que seriam os últimos momentos dele. A partir de então ele seria levado para uma área de mata que fica próximo a um rio e ali foi executado, segundo a investigação, teria sido morto posteriormente a aparição desses vídeos.

E aí, é claro que a gente tem uma terceira fase, uma uma um terceiro trecho desse vídeo que mostram os criminosos após conseguirem realizar uma série de transferências bancárias da conta do empresário, ostentando, ostentando dinheiro, celular, né? Um celular eh que custa é mais de 10, R$ 12.000. Bebidas alcoólicas também caras, né? Garrafas ali de whisky, ou seja, mesmo, né? diante dessa situação de

abuso, de de enfim estarem ali amordaçando, amarrando o empresário, né, ameaçando ele, os criminosos executavam e gravavam esse vídeo, como eu disse lá no começo da nossa conversa, desse nosso bate-papo, tamanha ousadia da criminalidade. Obviamente tudo isso tá em posse agora da investigação. A gente relembra e remonta um pouco aqui dessa história. Três pessoas identificadas, né? Eh, inclusive uma delas que aparece nesse vídeo, eh, já foram presas. Tem

uma quarta pessoa que teria, segundo a investigação, participado também desse crime e que segue foragido. Ou seja, a gente tá falando de quatro pessoas envolvidas nesse sumisso e segundo a principal linha de investigação da Polícia Civil na morte do empresário em Carapicuíba. Só pra gente arrematar essa história, finalizando aqui, como é que se dá essa busca que continua, tá? Ou seja, a gente tem duas frentes, uma que acontece com o maior número de de policiais, fazendo uma espécie de varredura ali no perímetro, onde o último sinal do celular do empresário foi localizado, que é nessa região de mata. E aí uma outra frente que tá buscando em pontos mais específicos provenientes aí de de informações que estão chegando, ou por denúncias anônimas ou até mesmo por possíveis testemunhas que tenham visto alguma movimentação estranha ali na região. É

claro, Carol, que a gente segue de olho nessa história e vamos atualizando aqui na CNN Brasil. >> Que horror, hein, Renan? Compartilhando então esses vídeos, Renan Fiúa, que teve acesso a essas imagens que você acompanhava em tela. Investigações seguem em andamento. Também as buscas por esse empresário, esse comerciante.

De São Paulo. Vamos agora ao Rio de Janeiro. Trabalhadores com saldo no FGTS podem receber até o fim de agosto uma parcela dos lucros do fundo. Temos então Roberta Camargo com informações pra gente, vai trazer os números eh com relação a esse destaque. Roberta, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Pois é, o conselho curador do FGTS ainda vai discutir isso para aprovar essa proposta do Ministério do Trabalho. A gente tá falando de um benefício que vai auxiliar 138 milhões de trabalhadores, mais de R bilhões deais. Como que vai funcionar

isso? Vale para todo mundo que tem conta ativa e conta inativa no FGTS até dezembro de 2025. Roberta, eu trabalhei lá como CLT em 2015, mas não trabalho mais como CLT. Não tenho ali mais uma conta ativa. Será que ainda vale para mim? Vale, porque a conta tá inativa.

Existe a conta. Então, se você tem conta inativa ou ativa no FGTS, você tem direito a receber esse valor até o final de 2025, um valor referente ao ano passado. É importante ressaltar que isso ainda vai ser aprovado pelo Conselho Curador do FGTS. E como que a gente vai descobrir se tem ou não direito a isso, né? Ali por meio do aplicativo do FGTS.

Dá para conferir isso. Quem tem internet banking da Caixa Econômica também vai conseguir checar. E quais são esses valores, né? Porque essa parte é muito pertinente. Quem tem ali até R$ 1.000

acumulados no ano passado consegue receber R$ 69. Quem tem, por exemplo, R$ 10.000 vai conseguir receber R$ 690. Então, de acordo com o Ministério do Trabalho, né, essa proposta ela vai aumentar em 1,87% a rentabilidade anual de cada conta. Isso faz o rendimento total de 2026 subir para 6,9%.

Isso é mais de dois pontos percentuais acima do IPCA, aquele índice que que mede a inflação, né? Indicador de inflação. E aí, como eu falei, estimativa proporcional, né? Quem tinha R$ 1.000 ali no FGTS no ano passado vai receber R$ 69. Quem tinha R$ 10.000 vai

receber R$ 690. Então, quanto mais dinheiro também proporcionalmente vai receber mais nesse valor. São R$ 13 bilhõesais, como eu havia falado, isso corresponde a 89% do lucro apurado [roncando] em todo o ano de 2025. Ah, mas isso é uma novidade agora de 2026. é uma novidade, é algo que não foi feito antes, não. Ano passado isso já

tinha acontecido, mas tinha acontecido para contas ativas e corresponde ali uma deliberação do STF, Supremo Tribunal Federal, que já tinha determinado lá em fevereiro de 2024 que isso ocorresse para poder corrigir ali os índices de inflação. Então a gente segue aqui na espera, no aguardo disso ser liberado, um bom dinheiro aí até o dia 31 de agosto, viu, Carol?