---
video_title: "Ex-aliado de Jair Bolsonaro lidera esquerda em Santa Catarina | CNN 360°"
video_id: JfTUy7n9lns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JfTUy7n9lns
video_date: 2026-07-21T20:19:44+00:00
video_description: |
  O ex-aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Gelson Merisio (PSB), pré-candidato ao governo do estado, é o nome que surge como destaque da esquerda para as eleições de outubro em Santa Catarina. Seu adversário é o atual governador catarinense, Jorginho Mello (PL). A apuração é do analista de Política da CNN Pedro Venceslau. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um dos nomes que surgem como destaque da esquerda em Santa Catarina para a eleição deste ano já foi um aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro. É o Pedro Vencesal quem vem contar essa história pra gente. >> Justamente Santa Catarina é um estado conhecido pelo antipetismo. É um estado onde o bolsonarismo é muito forte e a esquerda lá então se uniu em torno de Gerson Merízio. Quem é Gerson Merízio?

Ele foi presidente da Assembleia Legislativa do Estado em duas ocasiões. Em 2018, disputou o governo do estado pelo PSD, chegando ao segundo turno. Não foi eh não na eleição presidencial daquele ano declarou o voto em Jair Bolsonaro. Mais tarde ele viria dizer que foi uma declaração pessoal, que ele apenas abriu um voto pessoal para Jair Bolsonaro, mas não chegou a fazer campanha para o então candidato a presidente da República. Depois daquela eleição de 2018, o Merismo então se afastou do bolsonarismo e se aproximou de Décio Lima, que foi o candidato do PT ao governo do estado em 2022. Ele

inclusive coordenou a campanha do Décio Lima. Atualmente ele está filiado ao PSB de Geraldo Alkm, PSB de bola e conseguiu montar uma chapa unindo toda a esquerda de Santa Catarina. A candidata vice dele vai ser Ângela Albino do PDT e terá dois candidatos ao Senado. São Décio Lima, que disputou o governo na última ocasião, que é do PT, e a Frânio Bropé Bopré do PSOL. Dessa forma, então, ele conseguiu unir PDT, PSOL, PT, PCDB, enfim, toda a esquerda unificada para disputar contra as candidaturas, porque não tem teremos mais de uma candidatura do campo da direita disputando em Santa Catarina. É um estado onde então o

presidente Lula conseguiu garantir um palanque unificando toda a esquerda, já sabendo a dificuldade que vai ser, já que Jair Bolsonaro venceu em 2018, venceu em 2022 e é o favorito para vencer Flávio Bolsonaro a eleição em Santa Catarina em 2026. >> Exato. Bem destacado, né? Santa Catarina. Aliás, se eu não me engano, foi um dos estados e não o estado, em que a proporção de votos do Jair Bolsonaro em 2022 foi a maior em todo o país. Se não for o primeiro, foi o

segundo. Ali é uma vantagem bastante ampla para o ex-presidente. Agora, Pedro, ainda falando dos catarinenses a despeito disso, a direita tem vivido, ou, na verdade, por causa disso, por ser um reduto forte da direita, este campo político tem vivido uma divisão no estado impulsionada por uma estratégia do próprio bolsonarismo. O que que você vai nos contar? >> É uma estratégia, na verdade, do clã Bolsonaro, né? Eles já declararam que a

a prioridade deles do PL é eleger o maior número de senadores em 2026 para conseguir emplacar projetos contra o STF, como por exemplo, impeachment de ministros. E como Flávio Bolsonaro não vai ser candidato ao Senado, mas a presidência, ele que é senador pelo Rio de Janeiro, a estratégia foi então deslocar Carlos Bolsonaro para ser candidato a senador em Santa Catarina. Ele transferiu o título, é candidato em Santa Catarina, mas essa decisão imploduo político que havia sido costurado pelo governador Jorginho Melo. A princípio, antes da decisão dos Bolsonaros, o Jorginho Melo havia conseguido reunir quase toda a direita em torno da candidatura dele à reeleição. Ele que é o favoritíssimo, já é governador, é bem aprovado no estado. Mas optou-se então

por uma chapa pura do PL em Santa Catarina com Carlos Bolsonaro e Carol Detonei. Ou seja, peridião a mim, que era o candidato de Jorginho Melo, que é do partido progressista, ficou fora dessa coligação. E aí, com essa decisão dos Bolsonaros de forçar a candidatura de Carlos, boa parte dos partidos de direita ou de centro direita do estado acabaram acabaram migrando para outra candidatura também de direita ao governo local, que é o de João Rodrigues, do PSD. ex-prefeito de Chapecó. No caso, Jorginho Melo conseguiu atrair o Partido Novo para apoiá-lo. Partido Novo que

acrescenta pouco em tempo de televisão, mas que que emplacou Adriano Silva, ex-prefeito de Joinville, como seu candidato a vice. Então, no caso, o João Rodrigues agora tem o apoio também que ele que é do PSD, tem o apoio do MDB e também do Progressistas, o que traz junto o União Brasil. Portanto, a chapa do ex-prefeito de de Chapecó, ela tem uma estrutura mais robusta do que a candidatura do próprio governador Jorginho Melo, já que ele vai reunir algum dos partidos com as maiores bancadas da Câmara dos Deputados, portanto, com mais tempo, com mais inserções na televisão. Então, a disputa desse outro lado, do lado da direita, para saber quem é mais de direita, quem é a direita raiz no estado. O prefeito João Rodrigues alega que ele é o candidato que representa mais à direita, enquanto Jorginho Melo vai dizer que ele é o candidato. O fato é que Jorginho

Melo então construiu esse palanque com essa chapa pura, que é o palanque que vai dar sustentação ao ao Flávio Bolsonaro no estado. Já o João Rodrigues é o candidato da chapa a presidencial com apoio presidencial de Ronaldo Caiado e em Santa Catarina. Yeah.