---
video_title: "CNN NOVO DIA - 09/06/2026"
video_id: L0eJIKbm4uU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L0eJIKbm4uU
video_date: 2026-06-09T12:06:42+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 09 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Uma ótima terça-feira [música] para você hoje, 9 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas [música] te contando o que é notícia hoje. PEC que propõe o fim da escala 61 [música] deve ser discutida hoje em reunião de líderes do Senado. Expectativa é para a definição do cronograma da proposta na casa. É assunto para o Pedro [música]

Moreira lá em Brasília. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de manhã [música] para quem tá com a gente. Olha, os líderes

partidários do Senado estão contando com uma reunião com o presidente da casa da Vel Columbre para definir esses pontos sobre a PEC do fim da escala 61, o rito de tramitação, [música] um relator e que ele defina também um calendário de votação para [música] essa proposta. Lembrando que o governo tem interesse que ela seja aprovada ainda no primeiro semestre, antes do recesso parlamentar. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, de a quantasão dessa discussão no Senado Federal. do Pedro. Até já. Também tem informação que

chega de Brasília com o nosso analista Telcuri. O Tribunal Superior Eleitoral deve julgar hoje a decisão do ministro Csio Nunes [música] Marques, que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral que apontava queda das intenções de voto para Flávio Bolsonaro. Té Curi, bom dia. >> Bom dia, Carol. para você. Um ótimo dia

para quem acompanha a gente. Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral vão analisar a decisão de Cásio Nunes Marques, [música] presidente da Corte Eleitoral, e decidir se mantém ou não a decisão que suspendeu a veiculação da pesquisa Atlas Intel, que foi a primeira a mostrar [música] uma queda nas intenções de voto do Flávio Bolsonaro depois da revelação de um áudio em que ele conversa com o Daniel Vorcar. uma série de implicações nessa decisão, tanto internas no Tribunal Superior [música] Eleitoral, como também de repercussão e desdobramentos em toda a justiça eleitoral. E logo mais eu trago todos esses detalhes. >> Combinado? Então, Té? [música] Até já.

>> Também tem destaque chegando com Guilherme Rajão. O Ministério da Saúde monitora pessoas que receberam a vacina contra a [música] dengue desenvolvida pelo Butantã. A aplicação do imunizante foi suspensa temporariamente após casos de reações adversas. Guilherme Rajão. Bom dia.

>> Bom dia, Carol, para você, para toda a nossa audiência. Exatamente. O Ministério da Saúde suspendeu a aplicação das vacinas contra a dengue, vacina desenvolvida pelo Instituto Butantã. Após os relatos de casos [música] adversos. Pelo menos 42 casos foram registrados, inclusive duas mortes [música] de profissionais da saúde que haviam recebido doses da vacina contra a dengue. Ainda não há comprovação

[música] de que essas mortes sejam em decorrência dessas doses aplicadas nestes profissionais de saúde. Cerca [música] de 500.000 doses da vacina haviam sido aplicadas no país e em instantes nós contamos todos os detalhes com [música] relação a essa decisão. Carol, >> até já. Então, Guilherme, também tem informação do Rio de Janeiro. O governo

quer usar R bilhões de reais em crédito da Petrobras para bater dívida com a [música] União. Roberta Camargo é quem acompanha esse assunto. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você. Uma ótima

terça-feira para todo mundo que nos acompanha. Esse valor de R bilhões deais é proveniente de uma dívida que a Petrobras tem com o estado do Rio de Janeiro por conta do ICMS. Essa proposta ainda vai ser discutida com o governo federal. É o Rio de Janeiro tentando equilibrar as contas públicas, né? A, o estado enfrenta uma grave crise financeira. Já já a gente fala mais

sobre isso. >> Combinado, Roberta? Também tem destaque internacional. Trazemos atualizações sobre a guerra no Oriente Médio. Donald Trump volta a dizer que está próximo de um acordo com o Irã e que nos próximos dias o estreito de Ormus deve ser reaberto. Daqui a pouquinho teremos

Américo Martins trazendo todos [música] os detalhes das notícias internacionais aqui com a gente. E também te contamos que hoje o tempo fica firme na maior parte do Brasil, mas tem risco de chuva forte nos extremos, no norte, litoral do Nordeste e no Sul, onde uma frente fria provoca chuva nos três estados. No Sudeste, [música] destaque para grande amplitude térmica. A gente te conta quantos termômetros vão marcar hoje na [música] previsão do tempo para todo o Brasil. Tem também destaques do esporte. Faltam apenas

[música] dois dias para o início da Copa do Mundo. A gente vai trazer hoje nessa [música] edição os destaques da seleção brasileira e a atualização da situação médica do atacante Neymar. Tudo isso e muito mais [música] que você confere a partir de agora aqui no novo Dia. Fica só começando e já tem informação chegando lá de Brasília. Vamos pro nosso contato diário com Pedro Moreira. Tá de

olho nas conversas em torno da PEC que propõe o fim da escala 6 por1. Qual que é a ideia hoje lá no Senado de uma reunião com os líderes partidários para justamente definir como vai ser o cronograma da tramitação da proposta por lá? Pedro Moreira vai trazer pra gente mais detalhes sobre o que já está nos planos lá no Senado, já que Davi Alcol Columbr tá falando bastante sobre esse assunto por aí, né, Pedro? Mais uma vez, bom dia para você. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você também,

ótimo começo de terça para quem tá com a gente. Olha, ele tem falado, mas não tudo que os líderes partidários gostariam de ouvir, né? porque os líderes pedem uma definição de cronograma, de rito, de votação. E Davi Columbre eh não deu detalhes muito precisos sobre isso. Na semana passada, em durante uma sessão do plenário do Senado, ele até confundiu um pouco os líderes ao dizer que não daria, não impediria a tramitação da PEC, né, mas também não faria uma tramitação acelerada e que na opinião dele essa proposta precisaria passar por comissões da casa. Essa fala no plural, né, Carol,

eh, deixou muita gente de orelha em pé, porque pelo regimento do Senado, propostas de emenda constituição só precisam passar pela CCJ, pela Comissão de Constituição e Justiça. Não há necessidade no Senado de que esse tipo de iniciativa passe por outras comissões temáticas da casa. Então, os senadores, inclusive da base do governo, né, os líderes da base governista no Senado disseram que se Davi Columbia optasse por fazer a PEC passar por outras comissões, que seria apenas um gesto simbólico, um gesto para tentar dizer que estaria aumentando o debate e mesmo votações nessas comissões também seriam simbólicas, porque a o trâmite mesmo de acordo com o regimento seria de acordo com esses líderes apenas a passagem pela CCJ e só que nem paraa CCJ ainda do presidente do Senado, Davi Columbri despachou a proposta desde que ela chegou ao Senado, vinda da Câmara, onde teve aquela votação expressiva, a proposta está paralisada. E aí na semana passada ele, o o presidente Daviel Columbri sinalizou aos líderes partidários que faria uma reunião de líderes hoje, terça-feira, para definir então o ritmo de tramitação dessa PEC que acaba com a escala 6x1 no Brasil. Só que até a noite de ontem, Carol, os líderes não tinham sido eh informados desse encontro. Então, não há, por

enquanto, reunião de líderes agendada para hoje. A gente precisa observar se Davi Columbre vai fazer essa convocação agora pela manhã. Tradicionalmente, as reuniões de líderes do Senado acontecem às quintas-feiras, mas havia essa pressão nesse pedido para que ela acontecesse hoje para poder tentar agilizar a tramitação da proposta. Lembrando que o recesso parlamentar começa no dia 18 de julho e a intenção, principalmente do governo e do presidente da Câmara, Ugumota era aprovar a essa proposta ainda no primeiro semestre, antes do recesso, até para que tanto parlamentares quanto o governo pudessem usar os louros dessa aprovação durante a campanha eleitoral. Enquanto a proposta que na Câmara, que foi aprovada na Câmara ainda não teve andamento, né? ainda não foi despachada

por Davi Columbri paraa CCJ. Uma outra proposta protocolada no Senado pela oposição, essa sim já teve de espaço de Davi Columbre paraa Comissão de Constituição e Justiça. Essa PEC alternativa apresentada pela oposição, ela não prevê escalas ou jornadas de trabalho. Ela dá, deixa a negociação a cargo de empregados e empregadores. Não haveria uma escala padrão no Brasil.

Isso seria definido em negociação direta entre empregados e patrões. A base governista, Carol tá chamando essa PEC da oposição de PEC do patrão ou PEC da escala 7x7, porque ela não prevê nenhum dia de folga. Isso seria livremente negociado entre as partes. Então, cara, hoje a expectativa é para saber se Davi Columbio vai marcar essa reunião de líderes e se dessa reunião se acontecer vai sair um rito, um trâmite previsto paraa tramitação dessa proposta. O que que é preciso definir? Um relator, né?

Primeiro é preciso despachar a PEC para CCJ para que o presidente da da Comissão de Constituição e Justiça, Alta Alencar, possa começar a articular a indicação de um relator que também deve ter a anuência do presidente Davi Columbri. E depois é preciso definir então se essa proposta vai passar apenas na CCJ ou se Davi Columb vai querer que a tramitação inclua mais alguma outra comissão. Mas lembrando que para principalmente para pros líderes da base governista são os que mais querem essa proposta sendo aprovada rapidamente também no Senado. Eh, para eles bastaria a CCJ. O regimento não prevê comissão especial ou comissão temática, né? aquelas fixas que

já existem no Senado participando dessa tramitação. Eh, enquanto isso, Carol, eh, a oposição continua tentando emplacar essa outra PEC. Ela já teve bastante apoiamentos no Senado, né? Foi protocolado com uma um número alto de assinaturas. Eh, e mais a gente ainda tá no compasso de espera para saber o que vai definir o presidente do Senado.

Carol, [roncando] >> obrigada, Pedro. É um dos assuntos de destaque hoje lá em Brasília. O Pedro Moreira tá de olho nesse assunto e também vai trazer mais destaques pra gente ainda hoje. Pedro, obrigada por enquanto. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Mudando aqui de assunto,

Telcur também tem muita informação lá de Brasília do TSE. Bom dia para você. Tudo bem? >> Tudo bem com você? Bom dia.

>> Tudo bom, Té? Vamos lá. Porque hoje o TSE vai estar em destaque. Por lá deve ser julgada a decisão liminar do ministro Cásio Nunes Marques, ministro presidente do TSE. A decisão que suspendeu a divulgação de uma pesquisa eleitoral. Esse levantamento apontava

uma queda nas intenções de voto para o senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. Ele foi realizado depois da revelação daqueles áudios entre o senador e Daniel Vorcaro. Té, vamos lá, né, que por etapas a gente, claro, vai olhar para o julgamento, o que que pode vir a de decisão da Corte Eleitoral, mas também té paraas atipicidades dessa decisão do ministro Castro Nunes Marques. Começamos por qual? Bom, vamos lá. São algumas. O, primeiro de tudo,

essa, esse é um caso que diz respeito à propaganda eleitoral. Todos os casos relacionados à propaganda eleitoral no Tribunal Superior Eleitoral estavam sob a relatoria da ministra Estela Aranha. Foi uma designação ainda na gestão da Carmen Lúcia, que há há sempre uma concentração eh e uma divisão entre os ministros do Tribunal Superior Eleitoral de assuntos que são julgados por cada um deles. E ficou designado, ficou eh decidido que a ministra Estela Aranha ficaria com os casos relacionados à propaganda eleitoral que chegassem ao Tribunal Superior Eleitoral. Acontece que houve a mudança da gestão, sai Carmen Lúcia, entra Cásio Nunes Marques, chegou esse processo ao Tribunal Superior Eleitoral, estava sob a relatoria dela e o ministro Nunes Marques avocou para si. De que maneira?

Por meio de uma redistribuição dos do caso. Então esse caso foi redistribuído, podendo ser redistribuído entre Cásio Nunes Marques, André Mendonça e a ministra Estela Aranha. e acabou caindo nesse sorteio com o próprio Cásio Nunes Marques. Isso por si só é visto internamente no Tribunal Superior Eleitoral e por quem acompanha o dia a dia da Corte, seja por meio de advogados, seja os próprios integrantes do Ministério Público Eleitoral, como um caso atípico, até porque não, normalmente o presidente do Tribunal Superior Eleitoral não é designado relator dos casos. Essa distribuição fica com os demais ministros do TSE.

Então essa foi a primeira tipicidade que foi notada nesse caso específico. Não tem irregularidade, mas chamou atenção esse fato, ainda mais por se tratar de um caso envolvendo Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, que foi quem indicou o Nunes Marques pro Supremo Tribunal Federal e ele tá presidindo o TSE porque é ministro do Supremo Tribunal Federal. Um outro ponto eh que chamou a atenção foi com relação à força desse processo que foi movido pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Os as provas foram sendo colocadas aos poucos, não de uma só vez. Isso também causou um estranhamento entre quem acompanha de perto esse caso lá no Tribunal Superior Eleitoral. Então, essas foram algumas

das atipicidades. Agora, uma vez o o Tribunal Superior Eleitoral eh referendando essa decisão do ministro, abre-se uma possibilidade de brecha. Essa é uma avaliação, seja do Ministério Público Eleitoral, seja de advogados, inclusive de integrantes do Tribunal Superior Eleitoral, para que decisões similares sejam replicadas em outras instâncias da justiça eleitoral, como por exemplo nos tribunais regionais eleitorais, ou seja, um descontentamento com uma pesquisa eleitoral que mostra um adversário político na sua frente ou uma e um prejuízo na sua intenção de voto. pré-candidato aciona a justiça eleitoral e a depender do juiz consegue uma decisão favorável. Há um receio com relação a isso também com a possibilidade de imposição de censura.

Esses são alguns dos temores nesse momento, caso o TSE referente a essa decisão. E a expectativa no TSE de que haja um referendo da decisão do ministro Cásio Nunes Marques. >> Bem, então vamos acompanhar esse julgamento. Vale lembrar, né, Té que na oportunidade quando a pré-campanha de Flávio Bolsonaro vai à justiça eleitoral, nós ouvimos aqui na CNN, no programa WW, o responsável pelo levantamento que negou qualquer tipo de indução ao fazer os questionamentos. a conferir como vai se dar esse debate agora na justiça eleitoral. Fato é, a

divulgação da pesquisa está suspensa e aguardamos agora o que que a corte eleitoral vai definir com relação a esse assunto. Té, obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, >> combinado? >> Vamos com destaques internacionais agora. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Donald Trump, presidente

dos Estados Unidos, voltou a dizer que está próximo de um acordo com o Irã. Quem vai falar conosco sobre esse assunto é o nosso analista de internacional, Américo Martins, porque Donald Trump ainda acrescentou que estreito de Ormus deve ser reaberto, inclusive traz ali uma expectativa de prazo, um acordo fechado em dois ou três dias. Américo Martins, bom dia para você. Que que a gente pode esperar na prática em Américo? Porque é isso? É

mais uma vez Donald Trump falando sobre essa possibilidade de alcançar um acordo com os iranianos, ao mesmo tempo em que acompanhamos uma troca de ataques entre Israel e Irã. O quão próximos, repito a pergunta, estamos de um acordo de paz entre Washington e Teiran Américo. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente. Muito difícil eh fazer uma previsão de quando esse acordo poderia de fato ser assinado, dando fim à guerra, até porque não se pode levar em consideração as declarações do presidente Donald Trump com relação a isso. A CNN Carol fez um levantamento e

chegou à conclusão de que o presidente Donald Trump desde o início do cessar fogo lá no dia 7 de abril falou 37 vezes. Repito, presidente Donald Trump falou 37 vezes desde o dia 7 de abril que os Estados Unidos estava quase para assinar um acordo com o Irã. Toda vez ele fala que estamos muito próximos desse acordo e o que a gente vê é mais instabilidade, mais ataques, envolvimentos do resbolar de Israel, ataques diretos, como aconteceram aí no final de semana e ontem entre o Irã e Israel. Então, as palavras do presidente Donald Trump, infelizmente, com relação a esse tópico, não podem ser levadas pelo valor de face. Ele continua repetindo que estão muito próximos do acordo, mas a gente não vê isso sendo concretizado de nenhuma forma. Pelo contrário, Carol,

hoje Israel voltou a atacar o Líbano, já matou pelo menos três pessoas nesses ataques e acabou de fazer um alerta para que as pessoas abandonem a cidade de Tiro, que fica no sul do país, completamente. uma das grandes cidades do sul do Líbano, Israel ameaçando fazer ataques, que seriam ataques contra posições do resbolá, mas ordenou que toda a população de tiro pro busque abrigo e tente abandonar a cidade. Isso indica a possibilidade de um grande ataque israelense contra essa cidade no sul do Líbano. E o Irã já alertou que não quer esse tipo de ataque, que condiciona qualquer tipo de acordo com os Estados Unidos também ao fim da guerra entre o Resbolá e Israel. Foi em defesa do Resbolá que o Irã atacou pela primeira vez desde o começo do cessar fogo o território israelense e também recebeu como resposta ataques israelenses contra o seu próprio território. Essa escalada entre Israel e

Irã só foi interrompida pela intervenção direta do presidente Donald Trump, que conversou com os dois lados e basicamente ordenou que Israel suspendesse novos ataques retaliatórios contra o Irã. E o primeiro-ministro Binemetaniarro de Israel disse que tudo bem, ele seguraria os ataques temporariamente contra o Irã, responderia a qualquer ataque iraniano, mas que iria continuar atacando o Líbano. Como o Irã condiciona qualquer tipo de paz ao fim também do conflito entre o Resbolar e Israel, nós estamos muito longe ainda de qualquer tipo de acordo, apesar do presidente Donald Trump continuar repetindo, como eu disse, já falou 37 vezes que estamos próximos do fim da guerra. e ele perde completamente a credibilidade quando faz esse tipo de afirmação, sem apresentar os fatos concretos do que poderia levar a esse acordo. A gente na prática continua vendo muita resistência, muita instabilidade, muitos testes contra esse cessar fogo e a situação no Líbano, que continua muito violenta, coloca tudo em risco. Carol,

>> são as dificuldades que temos para alcançar esse acordo de paz. Eh, Améco Martins, nosso analista, que volta ainda hoje para trazer mais destaques internacionais aqui com a gente. Obrigada, Méico. Nós por aqui seguimos falando sobre a guerra no Oriente Médio. O correspondente da CNN Internacional está em Teirã, onde conversou com o chefe da comissão de segurança nacional do parlamento iraniano. Ele disse que o

Irã precisa ser convencido de que os Estados Unidos estão negociando de boa fé para que as conversas possam avançar. Vamos conferir.

می‌دونیم مذاکره رو ما. اگر که مطمئن می‌شدیم که صداقتی در آمریکایی‌ها هست به ویژه رئیس جمهور آمریکا و اگر میتونستیم به این اطمینان برسیم که اهل مذاکره هستن

ما اراده جدی برای رسیدن به یک چهارچوبی که اون اراده بتونه اون چهارچوب رو اجرایی کنه نیستیم و فکر می‌کنم که در رابطه با همین منابع در واقع ایران منابع بلوکی شده یک مصداق خیلی بارز و برجسته است. بستگی داره به رفتارهایی که ما از طرف مقابل مشاهده می‌کنیم. اگر همین رفتارها باشه خیر ما هیچگونه به هر حال نه اعتمادی داریم نه با این بیاعتمادی امکان ادامه مذاکرات هست و طبعاً وقتی امکان ادامش نباشه نتیجه‌ای هم نداره. اما اگر که اون شروطی که جمهوری اسلامی ایران مشخص کرده اون شروط محقق بشه و در مقام عمل ما اون رو در منافع ملی کشور به ویژه در حوزه‌های اقتصادی at oriente forças americanas petroleiro no golfo de que se dirigiam É um porto iraniano. A embarcação tentou violar o bloqueio imposto por Washington. 24

tripulantes indianos ficaram presos a bordo antes de serem resgatados por helicópteros da Marinha de Omã. O navio tinha bandeira de Palau, país na Oceania. Dois cáes do porta-aviões Abram Lincoln foram usados no ataque. Segundo o comando central dos Estados Unidos, os jatos dispararam munições contra compartimentos de máquinas e de direção do petroleiro após a tripulação se recusar a cumprir as ordens. E ainda hoje falamos mais sobre a guerra no Oriente Médio, mas trazemos agora mais destaques internacionais. Olhando

pra situação nas Filipinas. Subiu para 37 o número de mortos depois de um terremoto por lá. Centenas de pessoas ficaram feridas. Equipes de resgate vasculham os escombros de um prédio que desabou no sul do país, em busca de duas pessoas. Segundo o chefe do Corpo de Bombeiros, duas pessoas já foram retiradas com vida dos escombros.

Outra foi encontrada morta. O tremor de magnitude 7,8 provocou alertas de tsunami em vários [música] países. 8 meses atrás, um outro terremoto matou quase 80 pessoas também [música] nas Filipinas. Foi o mais mortal no país em 12 anos. E no Peru, a disputa pela presidência continua acirrada com mais de 95% das urnas apuradas. [música] O candidato de

esquerda, Roberto Sanchez tem uma leve vantagem sobre a conservadora Keiko Fujimore com 50% dos votos. A filha do ex-presidente [música] Alberto Fujimore aparece com 49,9%. A diferença entre eles é de pouco menos de 30.000 votos. A eleição acontece num cenário de instabilidade política. O

Congresso peruano destituiu três presidentes nos últimos 5 anos. O primeiro turno foi marcado por acusações de fraude e ameaças de protestos por parte dos [música] dois lados da disputa. >> É claro que a gente segue acompanhando essa contagem de votos por lá. Assim que tivermos atualizações, a gente traz aqui no novo dia. Agora às 6:24.

Vamos falar de esporte.

[roncando] 6:35, horário de Brasília. Estamos de volta. para falarmos sobre a vacina contra a dengue. O Ministério da Saúde monitora quem recebeu o imunizante contra a doença, aquele desenvolvido pelo Instituto Butantã. A aplicação foi suspensa de forma temporária depois do relato de casos de reações adversas, inclusive duas mortes são investigadas.

Guilherme Rajão tá com a gente para trazer mais detalhes sobre o que diz o Instituto Butantã sobre o assunto, o que diz o Ministério da Saúde, quais são os relatos que chegaram até o ministério, o que já sabemos em Rajão. Bom dia. Bom dia novamente, Carol, para você, para toda a nossa audiência. Uma ótima terça-feira. Carol, vamos lá falar um pouquinho sobre essa questão, porque eh de fato o Ministério da Saúde decidiu por suspender essa estratégia de imunização que estava sendo aplicada já em território brasileiro com mais de 500.000 doses aplicadas da vacina contra

dengue, que foi desenvolvida pelo Instituto Butantã. Foram apresentados diversos efeitos adversos que acabaram preocupando o Ministério da Saúde, que fez uma análise aprofundada do caso e trouxe, portanto, essa decisão aí de suspensão, portanto, dessa vacinação. Segundo a pasta, foram registrados 42 eventos adversos graves, temporalmente associados a essa aplicação da vacina entre 500.000 1 doses já administradas no país. Entre os casos e registrados, três deles são considerados mais graves, incluindo dois óbitos. O Ministério da

Saúde informou que essas ocorrências estão envolvendo, portanto, profissionais de saúde que participaram da estratégia de vacinação. O governo federal, eh, por outro lado, reforça que até o momento não existem evidências que comprovem e relação da causa e efeito entre a vacina e esses casos graves aí que são investigados. A apuração segue, obviamente, em andamento. As investigações envolvem o Ministério da Saúde, a Anvisa e o próprio Instituto Butantã. Os órgãos estão aí avaliando possíveis fatores em comum entre os pacientes, além de questões relacionadas ao armazenamento, transporte e aplicação dessas doses. O imunizante eh vinha

sendo aí aplicado, utilizado em projeto piloto. Eh, campanhas direcionadas, portanto, a principalmente a profissionais de atenção à saúde primária em municípios que foram eh previamente selecionados. Após essa suspensão, as doses já distribuídas permanecerão armazenadas nos centros, nos locais onde elas estavam, até porque pode ser que haja uma liberação eh posterior a essa análise que está sendo feita por esses órgãos. E o Ministério da Saúde destaca que a medida não afeta a vacina contra a dengue, atualmente disponível no SUS, para crianças e adolescentes entre 10 e 14 anos. A suspensão eh envolve exclusivamente o imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã. que não é o mesmo aplicado,

portanto, eh, para esses adolescentes. O diretor do Instituto Butantã, inclusive, Calas, falou que também vai avaliar os casos de reações eh das vacinas e nós vamos, inclusive acompanhar o que o Hesper disse a partir de agora. a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização. Também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos, pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a

continuidade desses estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que como que tem as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a denguem geral do país e entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações. >> É, o governo detectou 42 reações adversas num universo aí de 500.000 imunizados. Ainda hoje vamos falar mais sobre esse assunto, destrinchando com vocês o que já sabemos com relação às orientações do Ministério da Saúde e sobre o imunizante. Também tem

informação chegando lá do Rio de Janeiro. O pai do menino Henri Borel, que menino de 4 anos, foi morto, recorreu da decisão que concedeu perdão judicial à mãe do menino, a Monique Medeiros. Os advogados pedem a anulação desta decisão. Roberta Camargo, a gente tá acompanhando aí os esdobramentos desse julgamento que aconteceu no Tribunal do Júri do Rio de Janeiro. Você acompanhou dia a dia o que tínhamos com relação a esse caso e agora temos o pai do menino Henri Borel recorrendo desse perdão judicial. O que que temos de

informações? Qual que é estratégia jurídica a partir de agora? Bom dia para você. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste, pra gente entender melhor isso, essa parte da história, né? Leniel Borel, os advogados de Leniel Borel são os assistentes de acusação neste processo. Então eles entraram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, a parte que inclusive determina que Monique Medeiros tenha o perdão judicial. Foi uma decisão que foi proferida pela magistrada Elizabeth Machado durante, então, já no final desse julgamento, no 101º dia do julgamento. A gente tem inclusive aqui eh o trecho do recurso que fala sobre isso, vícios insanáveis na formulação e condução da quesitação submetida ao Conselho de Sentença, especialmente em razão de quesitos cujas respostas teriam gerado incompatibilidade lógica com as deliberações anteriormente manifestadas pelos jurados. A gente chegou a

conversar com o Leniel Borel na nossa programação. Ele informou que classificou a decisão de determinar que ela tivesse ali o perdão judicial como equivocada e questionou a aplicação do perdão judicial. Ou seja, eh, posteriormente, então, eles entraram com esse recurso, entraram com esse recurso ontem e a gente também reforça, ao mesmo tempo que a assistência de acusação entrou com um recurso pedindo parte da anulação desse julgamento e um novo júri, essa essa solicitação deste recurso, ao mesmo tempo que isso acontece ontem também os advogados de Jairo Souza Santos Júnior, o réu na história que inclusive foi condenado a mais de 43 anos de detenção em regime fechado. Inicialmente, os advogados também entraram ali com recurso, eh, informando que tinham 20 nulidades, possíveis nulidades neste julgamento, que estavam também pedindo a anulação da condenação de Jairo, uma vez que Monique Medeiros teve ali o perdão judicial. Essa era a afirmação também por parte dos advogados de defesa de Jáo. Jáo,

então, também poderia ter uma anulação ali da condenação. Eu reforço aqui, Já Souza foi condenado a 43 anos e 9 meses, 9 meses e 20 dias de prisão. Ao mesmo tempo, Monique Medeiro estava respondendo por homicídio doloso, depois se converteu, foi convertido ali no Tribunal do Júri para homicídio culposo. E por fim, a magistrada Elizabeth Machado determinou que ela tivesse um perdão judicial. Monique Medeiros também respondia por omissão, mas a a magistrada afirmou que o tempo que ela permaneceu presa desde que essa história veio à tona, lá em 2021, desde que tudo aconteceu, que ela tá presa já há 5 anos praticamente, a magistrada afirmou que ela já tinha cumprido a pena por conta da omissão, então concedeu o perdão judicial a Monique Medeiros, que também deixou, por sua vez, a penitenciária Talavera Bruce, que penitenciária feminina aqui no Rio de Janeiro, que fica em Bangu, na zona oeste do Rio.

Simultaneamente, Jairo Souza permanece detido, está cumprindo aí 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão por homicídio qualificado, tortura e coação no curso do processo. Mas nesta segunda-feira os advogados de Leniel Borel, e aí eu reforço, né, a questão da assistência de acusação, porque esses advogados do Leniel Borel, que é o pai do garoto, eles fazem parte da assistência de acusação, também fizeram parte todo o processo, estavam lá no julgamento também estiveram lá de forma bem ativa, né, participando ali com o Ministério Público. Esses advogados entraram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, justamente essa parte que concede o perdão judicial a Monique Medeiros, como eles mesmos colocam aqui, que houve vícios insanáveis na formulação e condução da aquesitação submetida ao Conselho de Sentença. Então, ao mesmo tempo que eles fazem esse recurso, que eles entram com esse recurso pedindo anulação de parte do julgamento, também é solicitado um novo júri em torno deste caso. Ao mesmo tempo que eles pedem essa essa anulação, também solicitam um novo júri. E Leniel

Borel, que é o pai do menino Henri Borel, já tinha conversado conosco na programação informando que achava que era equivocada essa decisão da magistrada Elizabeth Machado em liberar Monique Medeiros, né, em conceder o perdão judicial a ela e disse que ia questionar a aplicação desse perdão de forma judicial mesmo, né? e é o que tá acontecendo. Entrou com esse recurso no mesmo dia que a defesa de Jairo Souza também entrou com um recurso ali pedindo anulação da condenação dele, condenação bastante expressiva, reforço aqui, né? Mais de 43 anos de prisão, parte dessa prisão aí já inicialmente tendo que ser cumprida em regime fechado. A gente acompanhou esse julgamento, né? Eh, eh,

Carol pontuou de forma aí bem expressiva também, né? Por várias vezes ela comentou sobre isso aqui conosco e a gente também vem comentando, porque a gente acompanhou de pertinho esse julgamento, o julgamento mais longo da história do Rio de Janeiro. Foram 11 dias de julgamento, um julgamento que começava 10 da manhã, 9 da manhã e saía a noite adentro. Mas de fato, então, agora a gente tem esse recurso do pai eh do Henry Borel, Leniel Borel. a gente acompanha também os desdobramentos disso, né? Como eu comentei ontem aqui,

né, Carol, a gente vê que a história é complexa e continua se estendendo. >> Quanto que esse julgamento gerou revolta, né, a partir desse perdão judicial, agora acompanhar desdobramentos jurídicos que teremos, como a Roberta Camargo conta aqui pra gente. Obrigada, Roberta, ao vivo, direto do Rio. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Já tô aqui nesse outro espaço do nosso estúdio porque vamos trazer previsão do tempo no novo dia.

[música]

Vamos entender o que está acontecendo agora te trazendo imagens de satélite. [música] Nuvens carregadas estão concentradas nos extremos do país. aqui no norte, devido à aquela zona de convergência intertropical e lá no sul do país, devido ao avanço de uma frente fria [música] que está associada a um ciclone extratropical já enfraquecido no oceano. Hoje chove nos três estados da região sul. As pancadas podem cair logo cedo e vem acompanhadas de rajadas de vento de 40 a 50 km/h, principalmente em cidades próximas ao litoral. Estamos

falando aqui de acumulados que devem [música] ficar abaixo dos 30 mm. Portanto, não deve ser uma chuva muito volumosa, mas chama atenção principalmente à ventania. Nas capitais, por exemplo, não devem ocorrer temporais, mas o tempo fica bem encoberto, tanto que a temperatura não vai subir muito. Máximas ficam entre [música] 19 e 21º. 19 em Porto Alegre, 21 em Florianópolis, 20 em Curitiba, [música] no Sudeste e em parte do Centro-Oeste, a tarde esquenta um pouco mais hoje. O dia

começou com 113º [música] e chega até os 29 no Rio de Janeiro. É uma baita amplitude térmica. Isso acontece com a ajuda do sol, que esquenta, portanto, à tarde, mas como o céu está sem, esse calor se perde rapidamente e esfria [música] no fim do dia. Por isso é bom levar um casaco para quem vou passar o dia fora. Dá só uma olhada. Em São Paulo a gente

começa o dia com 11º, vai aos 25. Em Belo Horizonte vai aos 26. Em Brasília também. E no Rio de Janeiro é esse calorão à tarde. Inclusive, bora conferir como é que tá o tempo agora por lá. Vamos passear por essas capitais que

colocamos aqui em tela. [música] No Rio de Janeiro, o dia começa com um sol entre algumas nuvens, [música] mas essa nebulosidade vai se dissipar ao longo desta terça-feira. O sol vai brilhar com tudo e, como a gente falava, vai esquentar bastante. Rio de Janeiro é o que vem registrando recordes de frio do ano. Foram três dias seguidos batendo esse recorde. Hoje tivemos mínima de 13º

[música] por lá. Essa era a previsão. Daqui a pouquinho a confirmação exata de quantos termômetros marcaram de acordo com as estações oficiais do Instituto Nacional de Meteorologia. [música] Temos lá no Rio de Janeiro uma amplitude térmica de cerca de 16º. Em São Paulo a gente tá falando de uma amplitude térmica de 14, viu? O dia

começa com muitas nuvens hoje em São Paulo. Sol tá brinando ali no horizonte para aparecer. Ele vai predominar em São Paulo. O tempo vai virar nessa semana, viu? [música] Então, temos previsão de chuva até o fim da semana na capital paulista, mas hoje ainda é o sol [música] que predomina. Em algumas áreas

do estado de São Paulo é que já pode começar a chover nesta terça-feira. Mínima de 11º em São Paulo, hoje máxima de 25, portanto uma temperatura amena, mas como o sol aparece, a sensação pode até ser demais em algumas horas do dia. [música] Temos também imagens de Belo Horizonte para te mostrar como é que o dia tá começando por lá. Muitas nuvens no céu lá em BH. Tivemos ontem um dia bem frio em Minas Gerais. [música] Hoje

na capital mineira a máxima já chega aos 26. Ontem ficou ali em torno dos 23, [música] 24º. À noite ficou gelado, também fez 11º lá em Belo Horizonte. E chama a atenção que em muitas cidades de serra a temperatura lá em Minas tá até mais baixa do que na região sul do Brasil. Tá gelado em Minas Gerais. E também temos as imagens de

Brasília para te mostrar como é que o dia começa também na capital federal. Olha esse [música] sol, hein? Brilhando com tudo já por lá. 6:51 ele já tá aparecendo com força na capital [música] federal. Hoje não tem previsão de chuva em Brasília, também destaque por lá para essa grande amplitude térmica. Teremos ali a

temperatura chegando aos 26º em Brasília. Deve voltar a chover em Brasília até o fim da semana, inclusive algo bem atípico para essa época do ano por lá. O tempo é mais seco do mês de junho, mas tem previsão de algumas pancadas de chuva entre quinta e sexta-feira na cidade. Hoje o sol ainda predomina por lá e em toda esta área que a gente vai ver aqui em amarelo do mapa. A atenção principalmente para essa região mais central, porque os índices de umidade vão ficar abaixo do recomendado pela Organização Mundial da Saúde. Perceba que a chuva fica

concentrada, como eu falava, nos extremos. Então temos ali na região sul, como já destacamos, essa previsão de chuva com avanço dessa frente fria, pancadas se estendendo desde o Rio Grande do Sul até o sul do Mato Grosso do Sul. Então, para além da região sul, [música] também Centro-Oeste, sendo afetado por essa frente fria. E temos aqui chuva prevista para o litoral do Nordeste e também pra região norte. Atenção, hein, risco de temporais. Já

chove forte agora no norte do Pará e também no sul do Amazonas, onde o rio negro lá em Manaus está acima da cota de inundação. Na capital do Amazonas, hoje a chuva pode ser intensa [música] também. cham atenção porque essa frente fria que tá nesse momento avançando pela região sul, ela consegue canalizar a umidade que vem aqui da região norte, então vai formar uma espécie de corredor. Por isso que o Mato Grosso do Sul já tem essa previsão de chuva nesta [música] terça-feira. Também chamou atenção pro que tá acontecendo no litoral do Nordeste. Hoje tem risco de

temporais entre o Rio Grande do Norte e Pernambuco, justamente essa área aqui da costa da região. Temos imagens ao vivo. Vamos para Recife agora. te mostrar como é que tá o tempo por lá. Bastante encoberto, justamente essas nuvens carregadas de chuva intensa [música] que já começam a se formar nas primeiras horas desta terça-feira. Pode chover

forte inclusive agora de manhã [música] na cidade. Temos em Recife temperatura se aproximando ali dos 30º. Ainda de olho no litoral do Nordeste temos aqui outras máximas previstas. [música] Por exemplo, lá em Salvador. Hoje termômetros batem os 29º.

Saindo do Nordeste, vamos aqui pra região norte do Brasil. 32 em Palmas. Atenção para baixa umidade do ar por lá. Tempo firme e seco. Temos 30º previstos em Belém, no Pará, assim como em Manaus.

Tanto em Belém quanto em Manaus tem previsão de chuva intensa, principalmente no fim da tarde. Cuiabá marca 33º, calor intenso por lá, também com tempo firme e seco. Em Campo Grande, 29. Tem previsão de chuva no Mato Grosso do Sul, mas nas cidades do sul do estado. Na capital Campo Grande não tem risco de chuva hoje.

6:54. [música] Vamos com mais destaques desta terça-feira aqui no Novo Dia. PEC do Fim da [música] Escala 61 deve ser discutida hoje em reunião de líderes do Senado. Expectativa [música] é que o cronograma da tramitação da proposta seja definido na casa. Hoje o presidente do Banco [música] de Brasília deve ser ouvido na comissão de assuntos econômicos do Senado. Nelson Antônio [música] de Souza

deve dar esclarecimentos sobre contratos do BRB com o Banco Master. Tribunal Superior [música] Eleitoral deve votar hoje decisão do ministro Cásio Nunes Marques, que suspendeu a divulgação de pesquisa eleitoral. Levantamento apontava a queda das intenções de voto para o senador [música] Flávio Bolsonaro na disputa presidencial após revelação de áudios com Daniel Borcaro. Ministério da [música] Saúde monitora pessoas que receberam vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantã. A aplicação [música] está suspensa temporariamente após casos de reações adversas.

No Peru, disputa presidencial [música] segue acirrada com mais de 95% das urnas apuradas. Candidato [música] de esquerda, Roberto Sanchez tem uma leve vantagem sobre a conservadora Keiko Fujimore. [música] Já caminhando aqui pro nosso telão, trazemos também as manchetes do site da CNN. É justamente a vacina contra a dengue desenvolvida pelo Butantã, que tá em destaque agora na nossa página inicial. O Ministério da Saúde investiga a vacina da dengue do Butantã sem prazo para concluir. Portanto, é uma

investigação ainda sem prazo para sua conclusão. Mortes suspeitas por vacina do Butantã são de profissionais da saúde. Duas mortes que são investigadas pelo Ministério da Saúde, informação passada pela própria pasta. São 42 casos de reações adversas num universo de 500.000 viimunizados, casos que também estão sob investigação. [música]

Inclusive aqui a gente traz orientações, saiba quem recebeu a vacina da dengue do Butantã [música] que foi suspensa pelo governo. Daqui a pouquinho já acesso todas essas reportagens com vocês. E também aqui casos adversos da vacina foram superiores ao estimado nos estudos clínicos. Então vamos aqui pra manchete principal. Coloco a reportagem do Tomás Coelho, que traz aqui a imagem justamente do ministro da saúde, que trouxe informações sobre a suspensão da aplicação da vacina. O governo não tem

prazo para concluir essa investigação. [música] O Ministério da Saúde afirma que a apuração sobre reações adversas deve ocorrer [música] o mais rápido possível. O Ministério da Saúde, portanto, não dá esse prazo, mas confirma a suspensão. Aconteceu o quê? uma entrevista coletiva na qual o Ministério da Saúde eh trouxe dados com relação à aplicação do imunizante. Houve

inclusive um questionamento sobre quantas cidades receberam a vacina durante essa campanha e o ministério afirmou que os dados [música] ainda seriam levantados e podem ser divulgados posteriormente. [música] Então temos quais dados até aqui com relação às doses aplicadas, como eu falava, o universo de 500.000 1000 imunizados, então 501.000 doses da vacina aplicadas entre janeiro e 30 de maio desse ano. Desse total aí, a grande maioria foi destinada a profissionais da atenção primária à saúde em todo o Brasil. E

temos aqui 83.000 1 doses aplicadas [música] em estratégias ampliadas de vacinação em Botucatu, no interior de São Paulo, [música] Nova Lima, em Minas Gerais, Maranguape, no Ceará e na região de Araguaína, no Tocantins. Destaco aqui que a decisão não afeta a vacina contra a dengue, atualmente oferecida pelo Sistema Único de Saúde para crianças e adolescentes de [música] 10 a 14 anos. Essa suspensão que estamos falando envolve exclusivamente o imunizante desenvolvido pelo Instituto Butantã. Inclusive, quando o ministro da saúde ele traz informações sobre a aplicação do imunizante, ele fala: "Até conclusão dessas investigações, a orientação é manter as doses armazenadas." Bora

conferir o que disse o ministro Padilha. toda a vigilância que foi feita, >> a verdade é que o áudio é muito problemático para a imagem do Flávio Bolsonaro, para a viabil. >> Será que a gente consegue acompanhar o ministro Alexandre Padil? Era o início ali. Daqui a pouco a gente vai trazer o que dizia o Roman do Instituto Atlas.

Ele tava lá, ele vai falar pra gente sobre o levantamento numa entrevista que ele concedeu ao programa WW. aquele levantamento realizado após a divulgação dos áudios de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro. É no momento em que a pré-campanha do senador traça ali uma estratégia jurídica questionando o levantamento junto à Corte Eleitoral. É tema que daqui a pouquinho a gente vai falar sobre, mas agora sim a gente confere o que disse o ministro Alexandre Padilha, ministro da saúde, sobre a suspensão da aplicação da vacina da dengue desenvolvida pelo Instituto Butantã. Bora conferir.

>> Toda a vigilância que foi feita uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então essa investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. Nós vamos manter as vacinas na rede de frios. Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas

que já estão distribuídas, a gente orienta vai orientar as redes a armazenar essas vacinas. Não é para eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 2024 foram 6.321 óbitos pela Deng. >> É, inclusive aqui, olha, eu vou trazendo mais detalhes sobre o que sabemos com relação a esses casos graves e mortes de profissionais [música] da saúde. Vou acessar a reportagem da

Manuela Dalm e do André Rig, [música] assim como da Helena Prestes. Todos trazendo aqui informações sobre a vacina do Butantã. Colocando em tela para vocês, então, o que diz o Ministério da Saúde, que as duas mortes e o terceiro caso grave investigados foram registrados entre trabalhadores da atenção primária vacinados em diferentes regiões do Brasil. Os três casos graves investigados após a aplicação da vacina ocorreram [música] em profissionais da atenção primária à saúde. Entre os casos estão duas mortes e uma paciente que precisou de internação em unidade de terapia intensiva, mas se recuperou.

Segundo o ministério, ainda não há evidências suficientes para comprovar uma relação de causa e efeito entre a vacinação e os episódios. Os casos, como eu falava, fazem parte desse conjunto de 42 eventos adversos graves, registrados entre cerca de 500.000 doses aplicadas do imunizante, o que levou o governo federal a suspender [música] temporariamente a estratégia de vacinação para aprofundar essas investigações que não t prazo para serem concluídas. Quando a gente fala desse universo de 42 casos graves em meio a 500.000 doses aplicadas. [música]

A gente tá falando aí de um cenário superior ao estimado nos estudos clínicos. Para isso a gente ouviu aqui nessa reportagem, olha só, essa [música] especialista da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia, em que ela traz justamente [música] esse diagnóstico. Ela comentou o ocorrido, trouxe uma série de esclarecimentos à população e ela coloca aqui pra gente número de casos adversos registrado foi superior ao que havia sido estimado nos estudos clínicos. E aqui eu vou trazer aspas do que ela trouxe nessa entrevista aqui com a gente. O número de casos de eventos foi maior, por isso essa suspensão temporária e ressaltou que a decisão foi tomada de forma colegiada com a participação do comitê técnico assessor e do comitê [música] de vigilância do Ministério da Saúde. Ainda hoje vamos

falar mais sobre esse assunto, é, trazendo aqui os principais pontos sobre o que já sabemos com relação à aplicação desse imunizante, o que também podemos falar sobre a outra vacina que também tá disponível aqui no Brasil contra a dengue e como vai se dar agora esse trabalho de investigação com relação às mortes suspeitas [música] e também aos casos adversos. Assunto de destaque hoje aqui no Novo Dia. Passando por outros temas, temos aqui Copa do Mundo. Estamos na contagem regressiva com as nossas equipes nos Estados Unidos, já também no México. O Antielote tem quatro treinos para definir seleção para estreia na Copa, seleção, estreia no sábado. E a

gente tá aqui nessa expectativa acompanhando os últimos preparativos. Também tem destaque internacional, Israel emitindo uma nova ordem de retirada no Líbano após adiar ataques a pedido de Donald Trump. [música] Vale destacar o que tá acontecendo também em território libanês quando a gente fala sobre o conflito no Oriente Médio, o quanto [música] que essa troca de ataques entre Israel e Resbolá também dificulta o alcance de um acordo de paz no conflito. [música] E aqui o que a gente tá acompanhando lá no Supremo Tribunal Federal e esse debate em torno da responsabilização das bigtecs. [música] Malo do STF quer manter responsabilização de bigtex em decisão céerey. Vou acessar a reportagem

enquanto Té Curi chega para conversar mais com a gente sobre esse assunto. Nosso amigo Mateus Teixeira, olha só, tá aqui em destaque trazendo informações pra [música] gente sobre esse julgamento dos recursos que foram impetrados pelas gigantes da tecnologia junto ao Supremo Tribunal Federal depois daquele julgamento na Corte sobre a responsabilização das empresas. Qual que é a ideia? Segundo as informações que Mateus traz pra gente, [música] ministros da Suprema Corte querem manter a responsabilização e que isso aconteça, esse julgamento ele aconteça de uma forma célebre. O Supremo vai julgar na próxima quarta-feira os recursos das plataformas contra uma decisão do ano passado. As [música] empresas estão

criticando o entendimento e pedem nesses recursos maiores esclarecimentos até com relação ao prazo, né, T? Exatamente. Até para entender de que maneira vai ser essa, como quando começa a vigência e quais os principais pontos que ainda não foram esclarecidos pelo Supremo, que precisam ser. Então a ideia é de acordo com essa apuração do Mateus, é que essa resposta venha rápido por parte do Supremo Tribunal Federal, até por conta das eleições. Então, no final das contas, há um receio de que haja uma demora do Supremo em tomar essa decisão e [música] com isso, um porraco a barriga a ponto de coincidir com o período eleitoral em que haverá questionamentos de uma série [música] eh de publicações nas redes sociais e o Supremo precisa estar preparado para dar essa resposta para que não haja dúvida pras bigtecs no momento em que houver esses questionamentos [música] no segundo semestre. Então daí a pressa,

daí a celeridade que o Supremo deve impor a esse julgamento que vai ser retomado [música] nessa semana. É, e aí vale destacar, né, Té, o que que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal e também o que tá acontecendo no Congresso com relação a esse assunto, porque foram editados decretos pelo executivo, pelo governo Lula, também mirando a responsabilização das gigantes da tecnologia [música] e tem já uma mobilização da oposição no Congresso para derrubar, sustar os [música] efeitos desses decretos que vão entrar em vigor no mês de julho. >> Exato. No final do mês de julho, o Congresso Nacional por muito tempo não tomou uma decisão sobre regulamentação das plataformas digitais [música] aqui no Brasil. O Supremo Tribunal Federal foi provocado no meio do caminho, deu um tempo para que o Congresso tomasse uma decisão. O

Congresso escolheu não [música] decidir. O Supremo começou a julgar esse caso. Aumentou no ano passado a responsabilização das redes sociais, [música] das plataformas das bigtecs, pelos conteúdos que são publicados nelas. Houve recursos que vão ser analisados agora pelo Supremo. No meio do caminho, o governo do presidente [música] Lula editou decretos que ampliam essa responsabilização das redes sociais em linha com o que decidiu no ano passado.

O Supremo Congresso, que não havia decidido no passado, ficou insatisfeito com as empreitadas, tanto do Supremo [música] como do presidente Lula e editou uma apresentou proposta ali para derrubar os decretos do presidente Lula em uma resposta não só ao governo como também ao Supremo. >> Ainda de olho em Brasília, Té, eu vou avançando aqui por outros temas, vou trazer [música] uma informação do Caio Junqueira. Agora a gente trouxe informação do nosso Mateus Teixeira. Caio Junqueira também conta pra gente, é um olhar para Banco Master, é um olhar [música] para investigações e é um olhar paraa disputa presidencial. Efeito Vorcaro, [música] adia definição de vice de Flávio Bolsonaro. Campanha do

pré-candidato a dia definição do seu vice para Júlio. Por quê? Tivemos aí o impacto dos vazamentos, dos áudios, das mensagens entre o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, e o banqueiro Daniel Vorcaro. Qualquer avaliação de que o senador ainda sofre os efeitos negativos do vazamento e há receio [música] por parte de partidos aliados, especialmente aqui do centrão, de formalizar uma aliança e se tornar alvo das investigações conduzidas pela Polícia [música] Federal. quanto que o Banco Master também tá ditando o ritmo dessa pré-campanha.

>> Pois é. E vai ser assim até de maneira indefinida, até porque tem uma proposta de delação do Daniel Vorcaro sendo negociada pelos advogados dele, a procuradoria geral da República e a Polícia Federal. Então, a o assunto Banco Master vai permear as pré-campanhas durante todo esse período eleitoral, já começou antes mesmo do início do período eleitoral, que começa no segundo semestre a partir de agosto. Então, é o que vai ditar o ritmo, é o que vai ditar os debates, é o que vai permear toda essa campanha [música] eleitoral com foco obviamente no na presidência da República nessa disputa, em especial entre o Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. eh efeito vorco, que já aparece em pesquisas eleitorais e que também aparece no Tribunal Superior Eleitoral.

Inclusive, hoje a gente vai estar de olho nesse ponto porque teremos um julgamento lá na Corte Eleitoral sobre uma decisão [música] liminar do ministro Castro Nunes Marques que suspendeu a divulgação, a difusão de uma pesquisa na qual o senador cai. >> [música] >> Quando a gente olha para as intenções de voto, vou colocar em tela a manchete do jornal Estado de São Paulo. No comando do TSE, Cio Nunes Marques veta [música] difusão de pesquisa em que Flávio cai. O ministro vê suspeitas de indução ao eleitor. O presidente do TSE, portanto, atende [música] a um pedido do PL.

Suspendeu a pesquisa da Atlas Intel, que aponta uma queda de seis pontos percentuais nas intenções de voto para o senador Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno com o presidente Lula em outubro. [música] O levantamento foi divulgado em 19 de maio, seis dias depois da revelação do áudio no qual Flávio Bolsonaro pede dinheiro pro Daniel Vorcaro, dono do master, para, segundo o senador, financiar o filme Dark Horse. [música] Filme para contar a história do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O Nunes Marques, que assumiu a presidência do TSE em maio [música] e vai comandar o processo eleitoral, entendeu a ver suspeitas de indução ao eleitor nas perguntas formuladas pelo instituto. Atlas [música] Intel afirmou que o áudio da conversa entre Flávio e Vorcaro foi exibido após o fim [música] do questionário principal da pesquisa.

Agora a decisão vai ser submetida [música] ao plenário do TSE. Antes de passar a palavra até o vale destacarmos que, como eu comentava aqui com vocês, que tá inclusive em destaque [música] no jornal Estado de São Paulo, nessa decisão, o ministro Castro Nunes Marques cita um trecho da entrevista do CEO da Atlas Intel Andrei Roman, no dia 19 de maio ao WWCN para reforçar o argumento do PL de que a metodologia da pesquisa pode ter prejudicado o Flávio Bolsonaro. Antes de te ouvir, Té, a gente acompanha exatamente o que disse o Andrei Roman nessa entrevista. [música] >> A verdade é que o áudio é muito problemático para a imagem do Flávio Bolsonaro, para a viabilidade dele neste ciclo eleitoral e para para a permanência dele na corrida. Eh, o áudio revela fatos extremamente graves, meu ponto de vista, que o colocam numa posição extremamente difícil de justificar a sua candidatura pela frente.

>> Bem, esse foi um trecho [música] do que disse o Andrei Roman. Eh, e aí o grande questionamento era, né, o P diz: "Olha, eles estavam exibindo o áudio do Flávio Bolsonaro nessa [música] conversa aí com o Daniel Vcaro antes de fazer a pergunta aos entrevistados. O que foi negado pelo Andrei?". >> Pois é. E aí o que o ministro [música]

entendeu na decisão dele é de que essa e a veiculação, a possibilidade de os entrevistados ouvirem o áudio antes de eles responderem [música] eh induziria essa uma resposta que prejudicaria [música] o desempenho do Flávio Bolsonaro naquela pesquisa. Aquela pesquisa é muito marcante, porque foi a primeira vez em [música] que foi constatado por um Instituto de Pesquisa uma queda das intenções de voto no Flávio Bolsonaro depois da revelação do áudio pelo Intercept Brasil, em que o Flávio Bolsonaro cobra pagamento de milhões [música] de reais para e do Daniel Vorcaro para o filme eh que tava sendo feito para o pai dele, Dark Horse e em [música] contando a história e a trajetória de Jair Messias Bolsonaro. O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar essa decisão do CO Nun Marques logo mais a partir do da votação que acontece hoje à noite no TSE e aí vai decidir agora, há uma possibilidade de um efeito cascata na avaliação de integrantes do Ministério Público [música] eh eleitoral e também na avaliação de integrantes do próprio Tribunal Superior Eleitoral a partir dessa [música] decisão. precisa entender em que termos o TSE vai referendar essa decisão do [música] presidente da Corte. >> É, inclusive esse assunto é o tema da análise WW. Vamos trazer aqui também o

olhar do William [música] VC.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, suspendeu uma pesquisa eleitoral que indicava perdas para o pré-candidato Flávio Bolsonaro depois da revelação de áudios dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A alegação é que a pesquisa teria manipulado os entrevistados para produzir o resultado desfavorável a Flávio registrado naquela pesquisa. Essa decisão do TSE causou enorme espanto. Começa pela suspensão de algo que já havia sido publicado em linguagem lega. É a mesma coisa que fechar a porteira depois da vaca ter ido pro brejo. A

decisão foi tomada graças a um artifício. O presidente do tribunal, referido ministro Nunes Marques, se autonomeou o juiz dessa causa que já havia sido distribuída. Quanto a decisão em si de suspender, ela foi criticada fortemente por operadores um campo do direito. O presidente do TS entrou no mérito das questões formuladas pela pesquisa com argumentos que, na sua lógica, supõe que perguntas sobre eventos políticos, como áudios entre Flávio e Vorcaro, possam contaminar um levantamento eleitoral, quando se trata da coisa mais comum em pesquisas, indagar também sobre o contexto político do momento. parte da justificativa para suspender essa pesquisa está em opiniões que o CEO do Instituto Responsável manifestou sobre as consequências políticas negativas da revelação daqueles áudios em linguagem leiga. É a mesma lógica de

invalidar a teoria da relatividade, pois Einstein fez algum juízo de valor sobre ela. A suspensão determinada pelo TSE toca nesse ponto da suspensão em questões de liberdade de imprensa e de expressão, enquanto vai seguindo um novo regime jurídico paraa retirada de conteúdo, graças ao papel do presidente do TSE.

>> É que eu já trago a Folha de São Paulo. Eh, assunto de destaque também por lá, tá na capa. Cáro Nunes Marques mandando tirar do ar pesquisa eleitoral que aponta o recu de Flávio [música] liminar que atende parcialmente a esse pedido da campanha do senador, segundo a qual o levantamento induziria uma percepção negativa sobre Flávio Bolsonaro. [música] Destaco esse levantamento. Atlas Intel foi o primeiro a ser realizado após a divulgação dos áudios entre o senador e Daniel Vorcaro, dono do banco Master. E aqui temos a

Manchete. Justiça suspende mega leilão de energia de R$ 515 bilhões deais e questiona a mudança de valor. Portanto, a justiça federal suspendendo a validação desse mega leilão de energia realizado em março pelo governo Lula, que contratou R15 bilhões deais de empresas como Ambar do Grupo JF, Eneva do BTG Pactual e Petrobras, [música] entre outras. é uma decisão liminar e atende a um pedido da Federação das Indústrias do Ceará e do Sindicato das Indústrias de Energia e de Serviços [música] do Setor Elétrico do Ceará. Ações que citam alteração na base de cálculo do certame, após as quais o custo da energia contratada dobrou. Té

cur, alguns destaques do dia que a gente traz aqui na nossa conversa e você vai trazer muito mais, né? Boa. Isso. A gente vai falar ainda sobre essas consequências da decisão do ministro CO CO Nunes Marques, ainda mais se de fato se confirmar a tendência de Tribunal Superior Eleitoral [música] manter a decisão dele. E a gente vai falar também sobre a possibilidade [música] de o ministro Alexandre de Moraes turbinar processos disciplinares que tramitam na Controladoria Geral da União [música] contra aliados de Jair Messias Bolsonaro. São pessoas que foram

investigadas na trama golpista, [música] na tentativa de trazer joias sauditas pro Brasil e também [música] naquele processo que investiga as milícias digitais. Logo mais a gente vai destrinchar todas essas possibilidades que agora estão na mão do ministro Alexandre de Moraes. >> Comado. Então, Té, até já. Até.

>> Vamos seguir nesse clima eleitoral para te contar uma novidade. CNN Brasil passa a integrar o maior pool de veículos de comunicação do país para os debates das eleições 2026. Chamada de A hora da decisão, a iniciativa reúne 11 empresas. A maior parceria já formada para debates eleitorais no Brasil. São elas: CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, [música] SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. As

transmissões serão ao vivo e simultâneas na TV, no rádio, na internet e nas redes sociais, [música] levando informação a milhares de eleitores. As duas primeiras datas já estão definidas. Anote aí, no dia 14 de setembro acontece o debate entre os candidatos à presidência e no dia 18 de setembro será a vez dos candidatos aos governos estaduais. Já anote então as datas aí na sua agenda. Não perca debate presidencial, debate também estadual que você vai acompanhar com a gente. [música] É CNN Brasil,

integrando o maior pool de debates das eleições 2026. [música] 14 de setembro, debate presidencial e 18 de setembro teremos os candidatos aos governos estaduais. 7:19. [música] Vamos com informações ao vivo, agora chamando o Guilherme Rajão para contar pra gente o que tá acontecendo em São Paulo. Depois de quase dois meses de paralização, os estudantes da USP decidiram encerrar a greve iniciada em abril. O Guilherme Rajão tá com a gente.

Daqui a pouquinho Roberta Camargo também vai trazer destaque do Rio de Janeiro. Começamos então com você, Guilherme. >> Vamos lá, Carol. Vamos falar um pouquinho sobre essa questão da greve, porque eh a greve que tinha iniciado lá no dia 14 de abril teve uma finalização, encerramento agora diante dessa decisão tomada pelo eh pelo DCE, portanto, da USP. O DCE da USP, diretório central dos estudantes, portanto, decidiu pelo fim dessa dessa dessa greve, que havia iniciado em 14 de abril, 323 votos favoráveis ao encerramento da greve e 255 votos contrários. Esse foi o placar,

portanto, dessa decisão que foi tomada na noite de ontem. também houve pelo menos sete abstenções. A mobilização foi eh principalmente aí motivada por reivindicações ligadas diretamente a contratação de professores, melhorias das condições de ensino e demandas relacionadas à estrutura acadêmica da universidade. A gente relembra que toda essa greve teve uma grande confusão, inclusive quando eh inclusive nós tivemos ali uma ação um pouco truculenta por parte da Polícia Militar que acabou invadindo lá a sede da reitoria da USP quando a greve teve início. E toda essa situação agora eh termina com essa decisão tomada pelo DCE. No entanto, um

ponto que é importante aqui da gente trazer é que nem todas as unidades devem voltar já a funcionar normalmente. Isso porque existe um regramento dentro da universidade que cada unidade tem o poder decisório de seguir ou não o que foi decidido pelo DCE. E aí é que está o grande ponto, porque algumas unidades, de acordo com que nós apuramos, devem ainda deliberar nos próximos dias se vão seguir essa decisão tomada em plenária pelo DCE. E aí é que entra uma dificuldade grande por parte da universidade de reorganizar o seu calendário para 2026, que foi completamente modificado por conta dessa paralisação. A expectativa é que algumas unidades, portanto, retomem as aulas imediatamente, enquanto outras ainda mantenham aí discussões internas sobre essa continuidade ou não do movimento.

da USP agora deve discutir as formas como vai fazer essa deliberação acerca do seu calendário. Também são aguardadas manifestações por parte da reitoria, do DCE e de centros acadêmicos sobre os próximos passos sobre a retomada das atividades nas diferentes faculdades que integram a USP aqui na capital paulista. Volto com você, Carol. Obrigada, Guilherme, com informações pra gente de São Paulo. E aí, de São Paulo, vamos ao Rio de Janeiro, agora sim, com a Roberta Camargo. No Rio, o governo quer usar 20

bilhões de reais em crédito da Petrobras para bater uma dívida bilionária com a União. Ô, Roberto, como é que tá essa negociação? O que que a gente já sabe por aí? É, Carol, o governo tá querendo utilizar esse valor e é importante a gente ressaltar que esse valor que o governo do estado tá querendo usar é um valor que ainda não está nos cofres aqui públicos do Rio de Janeiro. É um valor que é proveniente de uma dívida da Petrobras aqui com com o governo do estado, uma dívida referente ao ICMS.

Então são R bilhões de reais que serão repassados pela Petrobras aqui para o governo do estado. E agora o governo tá em discussão com eh o governo federal para saber se esse valor pode ser empregado ali para pagar parte de uma dívida. a gente vê um valor bem expressivo, né, de R milhões deais aí referentes a essa essa dívida que existe também da Petrobras aqui com o estado do Rio de Janeiro por conta de SMS, mas na verdade o valor que o Rio de Janeiro, o estado do Rio deve à União é bem mais expressivo que isso. São mais de [roncando] R3 bilhõesais. Então esse valor de 20 bilhões, de cerca de R bilhões deais é uma pequena parcela frente à grande dívida que o Rio tem. A

gente sempre comenta aqui, né, como o Rio de Janeiro vem enfrentando uma crise grave nas finanças, né, nos cofres públicos. E essa crise, então, ela fica ainda mais exorbitante quando a gente pensa nesse valor, que é um valor muito grande. Inclusive o Rio é um dos estados aqui no Brasil que mais tem dívidas com a União. Por causa disso mesmo, o governo do estado aqui do Rio tá em discussão também com o governo federal e ali negociações, além de tentar negociar essa questão de utilizar esse valor da dívida da Petrobras com Rio para pagar parte também desse valor que tá sendo devido ao governo federal, eles estão discutindo a adesão a um programa para auxiliar diminuir essas dívidas, que é o PROPAG, [roncando] é o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados De acordo com o governo estadual, as as discussões sobre isso estão bem avançadas e o Rio deve aderir a esse PRague, ao Propag, até o final deste mês. Como é que funciona o Propag? Ao

mesmo tempo que existe ali uma parcela, uma parcela, um parcelamento grande de até 30 anos dessas dívidas e também uma redução nos juros, descontos nos juros, o estado tem que fazer investimentos. parte desse dessa contrapartida ali envolve fazer investimentos em educação, em segurança pública. Então, enquanto tem um parcelamento grande, né, de até 30 anos da dívida, um desconto nos juros, o Propag também exige que parte desse investimento de contrapartida seja feito aqui em melhorias para a população, no caso, melhorias para a população fluminense. Dessa forma, até o momento, o Rio tá pagando uma parcela mensal de 436 milhões de por conta dessa dívida que é muito exorbitante, como eu falei para vocês, mais de 203 bilhões deais. Com a adesão ao propague, esse valor ele cai eh expressivamente também cai passa a pagar aí o Rio passa a pagar R 119 milhõesais por mês, ou seja, de R$ 436 milhõesais de parcela por mês, vai passar a a pagar por conta do Propag 119 milhões deais por mês. Então, ao mesmo

tempo que tem essa discussão para conseguir utilizar esse valor que vem ali, é proveniente, que, repito, ainda não está nas contas públicas aqui do estado do Rio, mas é um valor que vai ser pago pela Petrobras aqui ao governo do estado por conta de dívidas pelo ICMS, a gente tá falando de R bilhões deais. Então, ao mesmo tempo que o governo do estado discute com o governo federal para fazer esse esse repasse desse valor para pagar dívidas, também está discutindo a entrada ali no Propague, a adesão ao Propague. Ontem, inclusive, o governador aqui do estado do Rio, Ricardo Couto, conversou com o ministro da Fazenda, Dário Durang, Durigan, desculpe sobre isso. E a gente tem inclusive um depoimento dele falando sobre esse assunto. Vamos assistir.

Estaremos assinando Propago, com tudo aquilo que é esperado >> até o fim do mês. >> Até o fim do mês. >> E quais são esses pontos ainda que estão em definição? Você poderia >> Os pontos que nós estamos levando é a perspectiva de termos o reconhecimento de um crédito por parte do governo do estado junto a Petrobras. a possibilidade de nós usarmos esse crédito junto à União até quem sabe para realizar o pagamento da dívida, que poderia acarretar uma antecipação de 3 anos pela primeira vez. Eh, no âmbito

dessa questão que envolve estado do Rio e União, nós também teríamos outras perspectivas aí como questões que envolvem valor de juros, correção, uma série de coisas que nós estamos vendo. E eu acho que até o final do mês, como mencionado, nós estaríamos assinando e o Rio de Janeiro entrará num outro processo graças à compreensão que estamos tendo do governo federal. >> Bem, tivemos então Ricardo Couto, que é o governador em exercício do Rio de Janeiro, numa série de reuniões lá em Brasília, com destaque principalmente para essa conversa com o ministro da Fazenda. também falou sobre os aportes do no banco master da do Rio Previdência. Ele trouxe ali uma estimativa de que cerca de R$ 3 bilhões de reais de recursos foram aplicados no banco e agora a expectativa do governador em exercício é trabalhar no resgate de cerca de R 1.hão400

milhões deais diante desse montante de 3 bilhões que foram aplicados no Banco Master. Vale lembrar que justamente a aplicação de recursos do Rio Previdência no Banco Master levou a uma série de investigações da Polícia Federal e até mesmo ao cumprimento de mandados de busca e apreensão, mirando o ex-governador Cláudio Castro. Vamos agora com fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Já em clima de Copa, a gente te conta que o mercado financeiro invadiu os campos de futebol.

Os segmentos de capitais têm investimentos em quase 40% nos clubes das principais ligas europeias. É o Márcio Croen, editor do Nelfed, quem conta pra gente. [música] A Copa do Mundo de Seleções está chegando, mas são os clubes de futebol que interessam aos investidores. Mais de 1/3 dos clubes das cinco principais ligas europeias já tem algum vínculo com o mercado de capitais. E não é por acaso. Os 20 times de maior receita do

mundo faturaram juntos 12 bilhões 400 milhões de euros na última temporada. O dinheiro chega de formas variadas, compra de participações minoritárias, dívida estruturada e compartilhamento de receitas de estádios. No Brasil há modelos como da SFS, com Botafogo, Vasco, Atlético Mineiro, Cruzeiro, entre outros, e de fundos de investimento, como de São Paulo e Galápagos. O que fica claro é que o futebol deixou de ser paixão para virar ativo financeiro. Clubes que antes pediam dinheiro emprestado, agora oferecem cotas, direitos de transmissão futura e fatias de arena como garantia. E quando o

dinheiro grande entra em campo, as regras do jogo mudam. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

Tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Acesse cnnbrasil.com.br. br. Agora 7:30

em ponto. Hora do Liberdade de Opinião.

Afinal, hoje é terça-feira, todas as terças e quintas, a partir desse horário, 7:30 da manhã, recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão. Eles comentam aqui com a gente as principais notícias do dia. Hoje vamos falar sobre a delação premiada de Daniel Vorcaro, maioridade penal e o tarifaço de Donald Trump. Hoje começamos o nosso quadro com o comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. O nosso primeiro tema está nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoriaagal da República a proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. Uma decisão sobre o avanço desse acordo deve acontecer ainda nessa semana. Apuração da CNN indica que a PF

tem demonstrado insatisfação com conteúdo. Alessandro, a avaliação é de que o empresário não trouxe avanços, detalhes ou fatos inéditos. Aí a pergunta que o nosso quadro traz é: como fica a investigação se a delação de vorcar cair? Carol, eh, eu acho que essa pergunta leva a gente a eh vai no núcleo central da delação. Ou seja, se a delação ela tem um potencial real ou se tem muitos elementos capazes de ajudar nessa investigação, necessariamente você vai ter homologação. Se você não tem esses

elementos, se essa é uma delação não voluntária, se é não está tendo boa fé do vorco, na devolução de recursos e não está ajudando na investigação efetivamente com utilidade na investigação, aí nesse caso, eh, se você tem esses elementos, você vai ter que, você não tm esses elementos, você vai ter que negar essa delação, ela não seria homologada. Bom, a negação dessa homologação que não pode ajudar em nada nos leva a questionar sobre a investigação. Ou seja, a investigação, ela tem elementos suficientes para continuar de uma maneira eh realmente efetiva eh desorganizando ou melhor eh desestruturando a organização criminosa. Tudo indica que sim, que essa investigação tem esses elementos hoje. Por quê? que o próprio celular do Daniel

Vcaro, todos os elementos que já foram eh levantados pela Polícia Federal, já parecem ser mais do que suficientes para continuar linhas investigativas. E veja aqui, é apenas uma investigação. Alguns elementos dessa investigação não serão, né, necessariamente eh, lá no final, eh, indicados como crime. Outros elementos serão indicados como crime e poderá gerar uma denúncia por parte do Ministério Público. Então, dentro desse desse contexto, a gente pode dizer que até a investigação vai continuar, mas aí fica alguns elementos importantes, algumas questões importantes. A primeira

delas é que eh eu não sei quando isso aconteceu, Carol, mas a gente começou a normalizar, isso é comum hoje até nos meios midiáticos, a ideia de que alguém dentro da investigação, algum agente, alguma autoridade dentro da investigação, eh, solta notas, informações, dizendo que está gostando ou não, se essa delação ela tá sendo mais efetiva ou não, se as informações trazidas pelo Daniel Vorcaro são informações boas ou ruins, etc. Tudo isso tem sido soltado a contagotas a partir de informações internas da investigação. Eu não sei se isso do ponto de vista ético, moral, é é alguma coisa que a gente deveria incentivar, mas o fato fundamental é que isso tenha acontecido. E o que que isso gera do ponto de vista da investigação e da própria delação? Isso parece uma pressão sendo realizada em cima do Daniel Vorc e do seu advogado, porque fica soltando notas onde você vai dizendo: "Olha, parece que não é o suficiente, não é o suficiente". E aí você fica numa pressão

muito forte para entregar mais coisas, pior, numa pressão para entregar mais informações e mais dados que lá na frente, de alguma forma, de alguma medida, poderá ser utilizado contra você. Então, Carol, eu vejo assim, eu sou uma pessoa, eu acho que eu tenho falado aqui, né, nas manhãs nossas de terça e quinta, eu tenho falado muito de eh com uma visão crítica com relação à delação premiada e a colaboração premiada. Eu acho que esse instrumento hoje está um pouco, mas assim deturpado, um pouco desviado da sua funcionalidade real. >> Aí vamos para um segundo tema, Alessandro, maioridade penal. Hoje a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara deve votar a admissibilidade da PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator da matéria na

comissão já deu aí um parecer favorável ao texto. E aí eu te pergunto, Alessandro, seria o caso maioridade penal deve ser reduzida no Brasil? Carol, esse tema da redução da maioridade penal, ele é um tema populista e eu vou dizer por ele é um tema de caráter emotivo, de um caráter eh de muita paixão e emotividade nas discussões políticas. E isso tem sido utilizado ao longo do tempo, essa discussão da redução da maioridade penal com uma espécie de cortina de fumaça ou uma espécie de biombo político quando se quer esconder algum tipo de outro assunto indesejável nessa seara. Então veja, eu eh eu quando a gente tem um um uma discussão que ela é feita de maneira emotiva, isso significa também, e aí no caso da redução da maioridade penal, isso é muito claro, eh que quando você tem, por exemplo, um crime acontece, você tem um menor envolvido, um crime de grande repercussão nacional, as pessoas tendem a ter uma posição instintiva com relação à aquela situação e tendem naturalmente a apoiar uma redução da maioridade penal, sem pensar e sem imaginar nos tipos de resultado.

no plano da política pública e na política de segurança e também de respeito à dignidade humana, isso pode resultar. Então, é uma discussão que é feita dessa forma, exatamente para evitar a razoabilidade e a ponderação. E aí quando você tem eh qualquer tipo de posicionamento mais racional para uma discussão séria, porque veja, a redução da maioridade penal é uma discussão que tem que ser tomada séria no Brasil, ou seja, não pode ser uma discussão feita de maneira emotiva, tem que ser feita pensando nos resultados reais, com dados reais sobre a realidade da segurança e da violência no Brasil. E aí quando você tem um momento aonde eh uma parte do Congresso Nacional e uma parte especificamente da oposição que está apoiando agora essa medida dentro da PEC da segurança pública, quando eles levantam esse tipo de discussão nesse exato momento aonde eles estão sobre a sobre ataque político, isso realmente vai aparecer como essa cortina de fumaça para tentar desviar o holofote das discussões políticas para criar um fato político, entre aspas, novo emocional, populista e que leve as pessoas a fazer um embate. Por isso, eu acho que eh essa é uma discussão que não pode ser tomada nesse exato momento. Não é uma discussão

que pode ser é feita h poucos meses das eleições, olha só, poucos meses das eleições, contaminada pelo período eleitoral e que diz respeito a uma situação em que você pode piorar e piorar muito situações que envolvem eh a proteção da infância e da juventude. E veja, e, e quando eu falo isso, é, é tentando fazer exatamente essa discussão racional que as pessoas não gostam, que é tentar imaginar, bom, se você adota uma medida desse gênero, pegando pessoas, né, adolescentes de 16, eh, 15, 14, 16 anos e encarcerando no sistema prisional que nós temos hoje no Brasil, isso basicamente é criar um bunker, né, um bunker para o futuro de crime organizado. Ou seja, é uma formação que você vai dar para esse adolescente para entrar no crime organizado. Nós não temos, vamos dizer assim, uma discussão séria sobre estrutura de Estado com relação a medidas desse gênero, Carol. Por isso que eu acho que é uma discussão séria demais a redução da minoridade penal para ser tomada de maneira tão impulsiva, instintiva, ainda mais sendo utilizada como uma espécie de cortina de fumaça no cenário político atual. Carol,

>> pra gente encerrar aqui, Alessandro, trazemos o nosso terceiro tema, que é o possível tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. O escritório de comércio americano concluiu uma investigação contra o Brasil e propôs uma taxação de 25% à importação de determinados produtos brasileiros. O governo americano busca justificar a medida ao elencar supostas práticas brasileiras relacionadas, por exemplo, a tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal, comércio digital e até o Pix. O entendimento, nesse caso dos Estados Unidos é de que o Pix prejudica as empresas americanas que prestam serviços de pagamento eletrônico. O governo brasileiro rechaça essas críticas. O que cabe ao Brasil,

hein, Alessandro? Como é que o Lula deve negociar com Trump? O Pix deve entrar nessa mesa de negociações, >> Carol? Eh, a gente olha todo esse cenário de discussão sobre o Pix, as tarifas, eh, o posicionamento dos Estados Unidos. Eh, e o que que a gente vê? a gente vê um país que está

ameaçando outros países, não só o Brasil, mas outros países. Aí eu te pergunto, como é que você vai para uma mesa de negociação quando você tem uma das partes, né, literalmente não despropondo necessariamente a negociar, mas em primeiro lugar colocando uma pressão e ameaçando de maneira muito forte uma outra parte. Essa é uma situação que você coloca de início, de pronto, já sob suspeita, qualquer tipo de atitude do governo dos Estados Unidos. Porque se estão ameaçando hoje com relação ao PX, com relação aos seus interesses, defendendo os interesses dos Estados Unidos, ou seja, o governo americano defendendo seus próprios interesses, o que que eles vão fazer isso? O que que eles podem fazer no futuro? Ou seja, uma

negociação parte da premissa de no mínimo de transparência e um mínimo de boa fé entre as partes. O que nós temos hoje é uma desconfiança total, não é só do Brasil, vale dizer aqui, mas uma desconfiança do mundo inteiro, de todos os governos desconfiam hoje, não tem a menor confiança no governo dos Estados Unidos. Isso leva a gente a montar uma estratégia muito provavelmente eh, geopolítica e e de interesses econômicos nacionais, que leve isso em consideração. E aí você vai pensar no Pix. Bom, os Estados Unidos conseguiram transformar o Pix no Brasil numa bandeira de natureza política. Hoje, eh,

você viu aí há pouco tempo atrás até o Flávio Bolsonaro fez, eu acho que fez há pouco tempo atrás, uma música dizendo que, né, e tem discutido dessa forma também, dialogado dessa forma, dizendo que foi o governo do seu pai que criou o Pix, embora o o o Bolsonaro na época nem sabia o que era o Pix, porque isso foi criado dentro do Banco Central pelos técnicos. E você criou aí uma uma um campo de de debate político e de ideologia política em cima do Pix. Todo mundo agora quer ser mãe e pai do Pix. Aí eu te pergunto, como é que você bota o Pix numa negociação, né, dentro desse quadro político? Como é que você explica para as pessoas? E nós estamos falando

de um sistema de pagamentos que as pessoas utilizam, que é o grande sistema de pagamentos hoje dentro do Brasil, onde eh numa situação em que eh toda a população brasileira, todas aquelas pessoas que realizam transações, transações no dia a dia, eh utilizam o Pix. O Pix se transformou numa espécie até de anedota, né? Quando você precisa de alguma coisa, você fala, faz um Pix. Então, como é que você faz agora? Qualquer tipo de negociação que seja um recu com relação ao Pix. Eu acho que

isso agora, nesse exato momento é impossível. Virou uma bandeira nacional. Posso estar errado, posso estar errado, mas nesse momento qualquer governo, ainda mais o governo atual, se negociar o Pix, isso significa um recu brutal com relação às suas posições e eh significa também desdo, que é: "Eu defendo os interesses do nosso país." Então eu não acredito que dá para colocar o interesse nacional e a nossa soberania na mesa para negociar com os Estados Unidos. Talvez a oposição possa fazer isso de uma maneira mais livre. Não acredito que

o atual governo possa fazer isso. >> Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente e volta na quinta-feira. Alessandro, obrigada. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Até quinta-feira.

>> Por aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma.

>> Vamos lá. Temos três temas. O nosso primeiro assunto aqui, a delação premiada do Daniel Forcaro. Estamos diante de uma segunda rodada de negociações entre a defesa do ex-banqueiro PFPGR. A primeira proposta foi rejeitada. Desta

vez, de acordo com apurações da CNN, agora o dono do Banco Master teria indicado mais nomes, datas e anexos complementares, além de trazer relatos sobre a relação com autoridades dos três poderes e lideranças políticas. Porém, também, segundo apurações da CNN, o que foi apresentado até aqui ainda seria insuficiente para a Polícia Federal. Afinal, Hélio, o que esperar dessa investigação se a delação de Daniel Vorcaro não avançar? Carol, a investigação ela tem que seguir com ou sem deleção. É claro que uma delação facilita muito, sobretudo para aqueles crimes que dificilmente deixam prova, como, por exemplo, os crimes de corrupção. Mas para solucionar esse

escândalo e prender quem for culpado, não se depende só de delação. O julgamento continua. Porque o Vorcaro, ele tem que mofar na cadeia e todos os comparsas dele também tados. Mas no Brasil de hoje isso soa, pelo menos para mim, quase como uma utopia, com ou sem delação. Eu costumo falar aqui bastante, Carol, do da questão do risco da delação filtrada, porque esse caso ganhou um contorno político, né? Ele tá sendo

instrumentalizado eleitoralmente, ou seja, um lado acusa o outro de envolvimento com o Vorcaro. Só que o Vcaro comprou apoio político em todo canto. Então, os amigos e aliados da Polícia Federal, da PGR, eles tendem a ser beneficiados com uma investigação menos rigorosa. Esse é um risco real. O segundo risco da delação ser filtrada é o próprio Vcaro, que pode resolver proteger as pessoas que vão ser úteis a ele no futuro. E aí entrega só alguns.

Mas se não houver delação, existe o mesmo risco ainda, ou seja, de a própria investigação em si ser filtrado, uma investigação seletiva. Nesse sentido, o papel do ministro Mendonça é fundamental, embora a gente saiba, ele não esteja no dia a dia da investigação, ele tem poder de controlar e eventuais abusos, eventuais desvios. O fundamental nesse processo é a confiança ou não confiança da população nas autoridades que estão investigando. A Polícia Federal, embora teoricamente independente, é comandada por um aliado do Lula. A PGR, embora teoricamente independente, é comandada por um velho amigo, por um ex-sócio do Gilmar Mendes.

Todo mundo vai se lembrar que a Polícia Federal recentemente trocou o responsável pela investigação que envolve o filho do presidente Lula, o que, por sinal, pegou muito mal pra reputação da Polícia Federal. fica a percepção de aparelhamento de que a PF estaria agindo em consonância com os interesses do governo. No caso do Vorcaro, isso não pode se repetir. Então, seria bom que também, Carol, se instalasse a CPI do Master. E se fossem duas CPIs, uma na Câmara, outra no Senado, melhor ainda, porque isso descentralizaria parte das investigações, dificultaria a blindagem dos criminosos, mas eu não sei se o Gumota e Alcolubren querem investigar o máster, Carol.

>> E temos o nosso segundo assunto, maioridade penal. Hélio, hoje deputados da Comissão de Constituição e Justiça devem votar a PEC, que prevê a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator foi favorável à mudança, argumenta que a medida não viola cláusulas pétrias da Constituição, portanto, pode ser objeto de uma emenda constitucional. A votação do texto foi adiada depois de um pedido de vista coletiva. Se aprovada hoje, a PEC tem que passar por uma comissão especial antes de ir para o plenário. Mas a

questão é, Hélio, maioridade penal deve ser reduzida no Brasil, >> Carol? Com certeza deve ser reduzida. Não tem cabimento. A legislação dá mais atenção paraa idade do autor do crime do que paraa vítima e paraa família da vítima. A lei tem que proteger sempre a sociedade, não o criminoso. A lei tem

que garantir que a punição seja proporcional ao dano causado. Essa justiça que protege o criminoso mais do que a vítima não é justiça, é só impunidade com o nome bonitinho. Pode até se argumentar se existe ou não uma idade mínima para alguém ser considerado responsável por um crime. Nos Estados Unidos, em crime grave, né, o juiz decide se um jovem criminoso tem discernimento pros seus atos para ser julgado como adulto. É uma descentralização saudável, porque não se colocam amarras a decisão do juiz, como acontece no Brasil, tudo vai paraa lei.

Pode acontecer lá nos Estados Unidos que um adolescente de 17 anos seja processado como menor e um de 13 anos seja condenado como adulto. Existe inclusive muitos casos de gente cumprindo pena severa por assassinatos que cometeram quando tinham lá 14 anos de idade. E na minha opinião a sociedade agradece. Em termos mais objetivos Carol no Brasil a maioridade já deveria ter sido reduzida no mesmo dia em que o legislador decidiu que um jovem de 16 anos já pode votar. Até correta essa decisão. Mas as duas coisas são

paralelas. A maturidade necessária para eleger um presidente da República é também maturidade suficiente para responder por um crime. Na minha opinião, Carol, o crime organizado conhece o Estatuto da Criança e Adolescente melhor que qualquer juiz. As crianças são cooptadas pelo crime desde cedo, desde pequenininha lá com 8, 9, 10, 11, 12 anos. E faz décadas que o Brasil inteiro sabe que é assim que funciona, né? As organizações não usam

só o menor para empinar pipa na porta da favela quando a polícia chega. Usam o menor também para vender droga ali no ponto para roubar e às vezes até para matar. Por quê? porque sabem que no máximo é só um tempinho no reformatório. Aí o menor criminoso volta paraas ruas, um adulto criminoso de ficha limpa e é ainda por cima condecorado pelos chefes dele. Ele volta como um herói. Então o

fim da maioridade penal é uma medida que a sociedade brasileira aguarda há muito tempo. Vamos acompanhar esse debate no Congresso, Carol. E por fim, falamos sobre tarifaço. Hélio, o Brasil tem até o dia 15 de julho para negociar com os Estados Unidos sobre a possível taxação de 25% a determinados produtos brasileiros. A proposta do Departamento de Comércio Americano traz entre as justificativas o uso do PIX no Brasil, que prejudicaria empresas dos Estados Unidos. O presidente Lula saiu em defesa

do sistema de pagamento brasileiro, chegou inclusive a apresentar um cartaz durante um evento definindo ali que o Pix é do Brasil. E aí fazemos a pergunta: o Pix deve entrar numa mesa de negociações entre Lula e Donald Trump? >> Carol, o Lula não tem saída, ele vai ter que negociar com Trump. Agora, como eu falei aqui semana passada, o Pix não afeta a livre concorrência. O Pix não prejudica o mercado. Isso é um chororô,

sem vergonha, das empresas de cartão, que cobravam os olhos da cara para fazer pagamentos, para fazer transferências, que o Pix hoje faz a um custo irrisório. Onde o Lula vai ter trabalho para convencer o Trump é na questão das bigtechs. Esse é o maior pepino, não o Pix. Como eu falei aqui na na quinta-feira, o ambiente de negócio paraas bigtec virou um oceano de insegurança jurídica e que tende a piorar depois que o Supremo Tribunal Federal provavelmente negar os recursos das bigtecs contra a decisão que reescreveu o artigo 19 do marco civil da internet. O Lula, ele sempre quis censurar a mídia. nos governos

anteriores dele, ele chegou a caçar a credencial de um correspondente do New York Times, que tinha escrito uma matéria dizendo que ele bebia muito. Então, naquela época o projeto dos sonhos do Lula era a regulação da mídia, da grande mídia. Não sei se vocês se lembram, do PNDH3. Não deu certo, graças a Deus. Mas agora no Lula 3 ele já voltou com tudo nessa sanha da censura, mas dessa vez tem uma o apoio de uma ala do Supremo Tribunal Federal e ele tá indo atrás das redes, que é onde ele perde eleitoralmente.

Aliás, ele botou o Dino lá no Supremo Tribunal Federal com essa missão. Vocês vão se lembrar da famosa frase do Flávio Dino quando ainda era ministro da justiça. Ele dise que se Mussolini fosse vivo, ele se identificaria com muitos CEOs de bigtechs. Por sinal, o Dino liderou naquela época uma emparedada no Google e e outras redes durante a tramitação do PL da censura, acertadamente PL enterrado pelo Congresso. chegou inclusive a ameaçar impor uma multa de R$ 1 milhão deais por hora se o Google não tirasse do ar a frase o PL das fake news pode aumentar a confusão sobre o que é verdade ou mentira no Brasil. E desde isso aí o

bullying contra as bigtech só aumentou. Os capítulos mais recentes, a gente discutiu aqui, Carol, são os decretos do Lula aumentando a responsabilidade das redes sem necessidade judicial e dando superperes para ANPD dizer o que pode e o que não pode ser publicado. Tudo isso passando eh por cima do Congresso Nacional. Esse projeto da censura do Lula tende a ser o principal ponto da negociação do ponto de vista do Trump. Carol, >> essa foi a opinião do Hélio Beltrão também aqui com a gente do novo dia.

Hélio, um ótimo dia para você. Até quinta. >> Para você também até quinta, Carol. >> Lembrando, nosso quadro Liberdade de Opinião volta justamente na próxima quinta-feira, a partir das 7:30 da manhã. E a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

[música]

Agora são 7:54. Tem informação de momento chegando aqui no novo dia. Informação de São Paulo. O Ministério Público prendeu agora pela manhã um ex-estagiário do próprio Ministério Público, além de um investigador da Polícia Civil e um ex-investigador também da Polícia Civil sob a suspeita de serem infiltrados do PCC. Tá em destaque inclusive a reportagem no site da CNN Brasil, te atualizando em tempo real sobre essa operação que está em andamento. As

investigações apontam que eles estariam envolvidos num plano para assassinar um promotor do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas do Ministério Público e também num esquema de extorção de investigados. Eh, destacando, portanto, que essa operação está em andamento. Daqui a pouquinho o Guilherme Rajão já está com a gente, Guilherme Rajão, para trazer mais informações, então, sobre como funcionava esse esquema, o que apontam as investigações, o que temos já de detalhes com relação ao cumprimento de mandados aqui em São Paulo. Guilherme, >> exatamente, Carol, bom dia novamente a você, a quem nos acompanha. As informações vão chegando, operação eh que ainda está acontecendo, operação do Ministério Público e que tem aí como alvos eh pessoas importantes, inclusive que tinham atuação dentro desses órgãos, como o próprio Ministério Público, também um investigador da Polícia Civil e um ex-investigador eh da Polícia Civil sob suspeita de serem filtrados do Primeiro Comando da Capital. As

investigações apontam que eles estariam, portanto, envolvidos nesse plano para executar, para assassinar um promotor do Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate às organizações criminosas do MP, e em um esquema também de extorção de investigados. Então o promotor seria Amauri Silveira Filho. Ele seria o promotor alvo, portanto, de toda essa organização criminosa que estava infiltrada nestes dois órgãos, tanto no Ministério Público como na própria Polícia Civil. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão nas cidades de Campinas e Cardoso, ambas no estado de São Paulo. Segundo as apurações, uma semana antes aí da deflagração da operação Pronta Resposta lá em 2025, que a gente eh recorda que eh cobrimos bastante na época, falando justamente sobre essa questão. um dos principais

suspeitos, responsável e direto pela execução do plano contra o promotor do MP, se reuniu com o chefe dos investigadores da DIIA, delegacia de investigação sobre entorpecentes de Campinas. Entre eh os materiais aprendidos, a gente descobriram vídeo que mostra o encontro entre os investigados as vésperas da operação que frustrou a execução de Amauri. O MP ainda investiga eh as informações privilegiadas que foram repassadas pelo investigador de polícia ao criminoso. Portanto, uma operação hoje que tem justamente como objetivo eh eh acabar aí com essa quadrilha, com essa organização criminosa, né, podemos dizer assim, que estava, portanto, organizando mais uma vez a execução deste investigador. Portanto, eh, as investigações investigações descobriram que um dos principais membros da organização criminosa havia sido vítima de extorção, praticada ainda por um agente que usava informações privilegiadas. O responsável

pelo crime seria um até então estagiário do próprio MP, que é um desses alvos eh nesse dia de hoje dessa operação. Nós devemos ter aí nas próximas horas uma entrevista coletiva que vai ser realizada na sede da Polícia Federal, mas em Campinas. Nós estamos aqui muito próximos já do Ministério Público eh aqui de São Paulo, onde também estaremos acompanhando todos os desdobramentos com relação a essa operação, uma operação importante que traz mais desdobramentos, portanto, acerca dessa organização criminosa que planejava executar este investigador, portanto, eh, do Ministério Público. A gente tá por aqui e vamos seguir acompanhando, trazendo mais detalhes ao longo da nossa programação. Carol, >> nada. Então, Guilherme Rajão trazendo

pra gente informações de São Paulo, essa operação que tá em andamento, a gente aguarda essa entrevista coletiva, é a operação do Ministério Público de São Paulo, que tem como alvos um ex-estagiário do MP, também um investigador e um ex-investigador da Polícia Civil. investigações que apontam que eles estavam envolvidos num esquema, num plano para assassinar um promotor do Gaeco, grupo de atuação especial de combate ao crime organizado. Então, nesse momento, tem reportagem já no site da CN Brasil. A gente te convida a acessar o conteúdo para também acompanhar todos os detalhes sobre essa operação. Daqui a pouquinho Guilherme Rajão volta trazendo atualizações aqui pra gente. Agora 7:58.

Ele já tá aqui ao meu lado, Gabriel Monteiro, pra gente falar de economia. Tudo bom, Gabriel? Bom dia. >> Tudo certo. Um ótimo dia a você e toda a nossa audiência. Carol,

>> acompanhar mercado financeiro, né? Porque a gente tava ali numa onda de queda do dólar, só que de repente, Gabriel, as coisas estão mudando. A gente acompanhou o dólar subindo pelo terceiro dia seguindo, seguido, perdão, atingindo o maior nível em mais de 2 meses, passando ali dos R$ 5,15. Exatamente, Carol. Vamos dar uma olhadinha aqui na tela que nos ajuda enquanto a gente toma uma água. Eh, nós

temos essa imagem que traz o resumo do mercado no dia de ontem. O Ibovespa caiu, o dólar subiu. R$ 5,18 é o pior resultado em cerca de 2 meses. Há fatores que acabam incentivando, influenciando essa alta do dólar. Vamos a eles. A saída de dinheiro de

investidores estrangeiros parte por realização de lucros. Afinal, ganharam bastante dinheiro com a valorização da bolsa de valores. Tivemos máxima histórica proibespa, chegando aos 199.000 pontos. Então, tem uma parte de venda para colocar o lucro no bolso. Há

uma parte de piora do cenário, principalmente pra inflação. Nós temos vários fatores que influenciam na inflação. Estávamos conversando sobre isso ontem. Entre eles há o fator guerra, o encarecimento do combustível e o repasse deste encarecimento de combustível para os consumidores. Eh, a notícia que nós trouxemos ontem, Azul já reajustou em 20% as tarifas de tráfego aéreo, de avião, de passagens aqui no Brasil. Deve cortar alguns destinos caso

a guerra continue. Os alimentos podem sofrer com frete mais caro. Já vimos um esforço do governo para que a tabela do frete seja seguida. Era uma demanda dos caminhoneiros. A tabela do frete é um valor maior do que estava sendo teoricamente praticado aqui no Brasil por algumas empresas, o que encarece o frete rodoviário. E a gente vai ver

estes efeitos se espalhando. Para além da guerra, no entanto, Carol, a fator é o ninho, fator mudança climática, que pode prejudicar a alimentação aqui no Brasil, o custo dos alimentos pode ficar mais alto e há fatores de atividade. A atividade no Brasil continua muito resiliente. O preço dos serviços, o custo do cabeleireiro, do cinema, da manicure, de serviços em geral aqui no Brasil está subindo e continua mais forte do que o Banco Central gostaria. Qual que é a resposta imediata? Juros

mais altos. E o mercado na última sexta-feira promoveu uma correção muito forte no na expectativa de juros. Há uma parte relevante no mercado e não nos economistas que respondem à pesquisa focos que trazíamos ontem. é o que tá sendo negociado hoje no dia a dia. Isso, estes valores mudam a cada instante, que acredita que na próxima reunião do Banco Central nós podemos sim ter uma manutenção de juros em 14,5%. Manutenção

de juros significa que as empresas no Brasil podem valer menos porque o juro desconta o valor da companhia, eh, o valor real que ela vale mesmo, o valor justo da empresa. Aí o Bovespo acaba caindo, o investidor tira dinheiro do Brasil, manda dinheiro lá para fora. Ao fator guerra. Ontem vimos que não temos um direcionamento para uma resolução do conflito. Tivemos ataques do Irã Israel, respostas de Israel ao Irã, o cessar fogo ameaçado e novas ameaças para fechamento de uma outra rota marítima muito importante, que é a rota do Mar Vermelho. Todos os fatores estão

convergindo para a situação piorar no Brasil e é por isso que a gente vê um dólar mais forte e uma bolsa caindo. Realização de lucros piora do cenário internacional. ainda muita preocupação com inflação no Brasil, com atividade. Então a gente junta tudo isso numa sopa, o resultado é esse. >> Então é muito mais o peso de um cenário externo, certo, Gabriel? E os efeitos

desse cenário externo na economia brasileira? >> Olha, eu não diria que é só peso do cenário externo. Tô conversando com alguns especialistas de inflação que me dizem o seguinte, que eles estão acompanhando a inflação projetada com guerra e sem guerra. Mesmo tirando a guerra da conta, se a guerra acabasse amanhã, o cenário inflacionário pro Brasil ainda é ruim. Há uma atividade resiliente, há um impulso fiscal por parte do governo com alguns programas que foram anunciados. Há, por exemplo,

os efeitos do fim da escala de trabalho 6 por1, que os economistas já estão colocando na conta. Afinal, o período de transição é de pouco mais de um ano. Então, todos estes fatores juntos, Carol, eles trazem um cenário um pouco pior. Não é só cenário externo. Não dá pra gente colocar toda a culpa deste dólar um pouco mais alto e da bolsa caindo na guerra, no que tá acontecendo no Oriente Médio. Há fatores aqui dentro

do Brasil que ainda preocupam bastante. Aquela pulguinha atrás da orelha, ela fala dois idiomas. falam inglês aí meio arrastado, mas falam um brasileiro bem bem bem astuto. >> É, tão pressionando aí o mercado financeiro com essa alta do dólar, fechou em R$ 5,18. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Então, Gabriel, >> valeu, Carol. >> Até já. E te contamos agora que o principal âncora de negócios e economia da CNN Internacional, o Richard Quest, está no Brasil para uma agenda especial de transmissões e gravações. Depois de cobrir um evento de aviação no Rio de Janeiro, o jornalista agora desembarca em São Paulo, de onde fará ao vivo o mundialmente conhecido Quest Means Business, [música] direto dos estúdios da CNN Brasil. Ele também vai apresentar o programa especial o futuro da Economia. que vai

debater transição energética, juros e tarifas. Um grande time da CNN vai dividir bancada com o Âncora, Fernando Nacaga, Thaísa Eredia e Daniel Hitner. O programa vai ao ar no sábado, dia 13, às 9:25 da noite. Não perca. Agora 8:4. Vamos pra nossa conexão agro.

>> [música] >> E aí é com ela, Fernanda Press, que tá chegando aqui para conversar com a gente. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem, Carol?

>> Bora falar de um item, gente, que faz parte aí do dia a dia de muita gente, só que aos poucos ele tá saindo da mesa, dos brasileiros, dos americanos, dos europeus. A Fernanda vai compartilhar aqui com a gente estudo da Citrus BR, que revela que o consumo mundial de suco de laranja caiu quase pela metade nos últimos 16 anos. O que que tá acontecendo, hein, Fernanda? Olha, tem uma série de fatores que causaram essa queda no consumo. A principal delas foi que as últimas três safras de laranja em São Paulo e no Triângulo Mineiro, que abastecem o resto do mundo, elas caíram muito e isso fez o preço do suco de laranja subir demais, mais de 80% em alguns mercados. O Brasil é responsável

por quase a totalidade da exportação de suco de laranja, esse congelado que a gente tem e que vai pro resto do mundo. Por causa dos preços altos, os consumidores deixaram de comprar o suco e passaram alguns deles a comprar laranja, como é hábito aqui no Brasil, mais do que esse suco pronto. Aí o que acontece? Não bastasse isso, o suco, né, as bebidas elas, costumam ter modas, né? E agora a gente tá na moda de probióticos, bebidas com proteínas. E eh

teve aí uma questão, muitos nutricionistas alguns anos atrás disseram que o suco de laranja tem muito açúcar, de fato tem, mas é o açúcar da fruta. E isso demonizou um pouco o suco de laranja. Então as pessoas passaram a substituir [música] por bebidas mais eh proteicas e de ajuda ao intestino, enfim. Então tem um pouco essa moda de bebidas saudáveis. >> [música] >> de tempos em tempos. Agora, o que mais

retraiu realmente foi o preço. E o suco de laranja, esse estudo da Citrus BR mostra que para ser viável economicamente no mercado, o suco de laranja ele só atinge mercados que ganham que a renda per caps é de $.000. Então não tem tanto mercado, ele é muito caro, né, pra maioria dos mercados. Então você tem cerca de 40 países que compram esse suco de laranja com destaque pros Estados Unidos e paraa Europa.

>> Então o setor já sente os efeitos aqui no Brasil. Quando você fala que a maior parte do suco de laranja que é consumido no mundo, quase a totalidade vem do Brasil, a gente tá apontando já um setor que colhe prejuízos. colhe, ele não colhe prejuízos porque ainda não porque essa, esses preços elevados fizeram ficar ali uma coisa igualitária, mas está muito preocupado, o setor tá bastante preocupado. Ontem a gente entrevistou o presidente da Citrus BR, que é o Ibiapaba Neto, e ele falou que estão todos, as indústrias de suco de laranja estão muito preocupadas e os produtores também. não bastasse essa redução de consumo, eles estão enfrentando uma doença aqui no Brasil que chama greening, que eh costuma afetar muito os pomares e fazer reduzir realmente a produção. Então é possível

que eles tenham um cenário aí bastante desafiador. Estão preparando e eh campanhas para mostrar as os benefícios do suco de laranja para ver se as pessoas voltam a consumi-lo. >> E aí uma campanha que tem que ser feita no mundo todo. >> Exatamente. [música] No mundo todo. É um pouco da estratégia

que vem por aí para o setor diante dessa queda do consumo do suco de laranja. Fernanda Pressótico, obrigada por essa conversa, hein? Até amanhã. >> Obrigada. Bom dia a todos. Até amanhã.

>> Agora são 8:08. Intervalo por aqui. Na volta a gente vai trazer informações de São Paulo. Tem uma operação do Ministério Público que está em andamento. Os alvos são suspeitos de serem [música] infiltrados do PCC, tanto no Ministério Público quanto na Polícia [música] Civil. Eles estariam envolvidos

num plano para assassinar um promotor. Vamos trazer todos os detalhes [música] em instantes. Não sai daí. A gente volta já já.

8:12. Estamos de volta com informações de Brasília. O Supremo Tribunal Federal volta a discutir amanhã a regulação das plataformas digitais no Brasil. Os ministros vão julgar recursos apresentados pelas BigTechs contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização por conteúdos publicados por usuários. É o Pedro Moreira quem traz pra gente informações sobre o que temos com relação a esses recursos, os o que dizem a gigantes da tecnologia e se já temos uma tendência no Supremo Tribunal Federal para esse julgamento. Oi, Pedro.

Oi, Carol. Bom dia mais uma vez para você. Ótima terça para quem tá com a gente. Olha, o julgamento vem então quase um ano depois, né, que o Supremo defendeu, eh, definiu aquela tese com uma série de novas obrigações paraas chamadas bigtecs, as empresas que mantêm plataformas digitais, né, as redes sociais. Eh, na ocasião foram oito votos a três pela aprovação daquela tese que tinha sido até elaborada antes pelos ministros, né, antes da sessão na qual eles colocaram a tese em votação. Foi um

trabalho até que a gente não vê muito acontecer no Supremo de uma decisão ser combinada antes, né, com a participação de vários ministros. E aí, desde então, né, todo aquele processo que envolve aquela burocracia, que envolve julgamentos no Supremo, eh foi preciso esperar a publicação dos acórdãos, né, que é como se fosse aquele compilado do julgamento para que as empresas pudessem entrar com recursos. e várias empresas de tecnologia recorreram com chamados embargos, né, que é o tipo de recurso eh admitido no Supremo e também muitas entidades ligadas ao ambiente virtual, entidades eh tanto de que representam o setor privado, mas algumas outras independentes também, muitas pedindo esclarecimento sobre pontos que consideraram obscuros nessa tese que o Supremo defendeu. É, o julgamento tá marcado para amanhã, vai ser o plenário presencial, né? A partir das 2 da tarde, a gente vai ver os ministros debatendo presencialmente essa questão e a gente tem a apuração do nosso analista Mateus Teixeira, eh, dando conta de bastidores lá do Supremo, de que uma ala dos ministros acredita que essa, esse julgamento vai ser concluído amanhã mesmo. É um desejo dos ministros que a

votação seja célere e que o mérito da questão deve ser mantido, ou seja, eles não devem voltar atrás no entendimento de que as plataformas podem ser responsabilizadas pelo conteúdo postado pelos usuários. O que pode haver sim é uma correção na redação dessa tese para que ela fique mais clara, porque ela é o que a gente chama, né, Carol, de tese de repercussão geral. ela vai precisar ser seguida por todas as outras instâncias da justiça do país. E geralmente quando uma tese dessa também é definida no Supremo Tribunal Federal, mesmo que o Congresso venha legislar sobre essa questão, se bater muito de frente com que os ministros entenderam, novas leis, né, que revertam a decisão do Supremo podem também ser consideradas inconstitucionais. eh entre os recursos das empresas, elas pedem, por exemplo, eh além dos esclarecimentos, né, pedem que fique mais claro alguns pontos das regras que o Supremo definiu, mas pedem também um prazo para adaptação, um prazo para poderem colocar em prática essas novas exigências. Eh, e as empresas,

claro, né, Carol, são contrárias a essa regulamentação, eh, contestam muito a decisão que o Supremo tomou. Inclusive, uma das entidades que representa o setor, a Câmara Brasileira de Economia Digital, afirma que essa tese definida pelo Supremo torna o ambiente digital brasileiro um dos mais juridicamente instáveis e regulatoriamente complexos do mundo democrático. Os defensores da tese alegam [roncando] que ela é necessária para se evitar abusos na internet e cometimentos de crimes. Carol, >> obrigada, Pedro. É, trazendo um pouco do bastidor que a gente acompanha as vésperas desse julgamento, aliás, literalmente na véspera. Amanhã está

previsto o julgamento lá no Supremo Tribunal Federal. Pedro Moreira daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Tô já com Telcurso analista, porque hoje tem outro julgamento no Superior Tribunal de Justiça. Eh, o STJ que vai julgar o pedido de liberdade da advogada e influenciadora Deolane Bezerra. Ela está presa de forma preventiva desde 21 de maio por suspeita de ligação com o PCC. Já teve outros

pedidos de liberdade negados pela justiça, Té? >> Sim. E e no meio do caminho houve inclusive o indiciamento da Polícia Civil e contra a Deolane por eh concluir a Polícia Civil que ela faz parte do primeiro comando da capital lavando dinheiro pro PC. O que a defesa dela nega de maneira enfática. diz que ela sim atuou para pessoas ligadas à facção criminosa, mas que ela mesmo não faz parte da eh facção. E é isso que a

defesa tenta comprovar nos tribunais brasileiros, inclusive por meio desses recursos, pedindo a revogação da prisão preventiva que foi e efetivada no dia 21 de maio. Então, desde o dia 21 de maio, Deolane tá presa aqui em São Paulo por suspeita de fazer parte da do primeiro comando da capital. A defesa recorreu ao Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo e recorreu também ao Superior Tribunal de Justiça. No primeiro momento, o STJ rejeitou o recurso da Deolan. A gente trouxe essa informação aqui no novo dia da CNN. E o que a

defesa fez foi insistir nesse pedido de revogação da prisão. É um processo que tá em segredo de justiça, tramita no Superior Tribunal de Justiça. E hoje, logo mais, agora no começo da manhã, a quinta turma do STJ, que é formada por cinco ministros, vai analisar esse recurso, esse abias corpus apresentado pela defesa da Deolane Bezerra, que entre outras coisas pede a revogação da prisão, o estabelecimento de outras medidas menos gravosas do que a prisão preventiva, argumentando que ela tem filho pequeno. enfim, uma série eh eh de de argumentos ali para tentar convencer os ministros do STJ. Não conseguiu ainda convencer o STJ, nem o Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. A defesa

que também trabalha com a possibilidade de tirar esse caso do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo e mandar pra Justiça Federal por se tratar de crimes transnacionais. Essa é uma discussão que vai ficar mais paraa frente. Primeiro, o foco é tirar ela da prisão. >> É, são as várias estratégias jurídicas nesse momento da defesa de Deolane Bezerra. Obrigada. Até o julgamento

acontece agora pela manhã. A gente, claro, tá monitorando. Até já. >> Até. >> Vamos agora falar de saúde. Sabe a

vacina do Instituto Butantã contra dengue? A aplicação foi suspensa, já te contamos isso mais cedo, foi uma determinação do Ministério da Saúde depois que foram relatados 42 casos de efeitos adversos graves depois da aplicação do imunizante, inclusive duas mortes são investigadas. E é sobre isso que a gente vai conversar agora para esclarecer todas as nossas dúvidas sobre esse assunto com a Lorena de Castro Diniz, eh, doutora que faz parte do Departamento Científico de Imunizações da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Doutora, seja muito bem-vinda. Um ótimo dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. >> Bem, doutora, eh, para começarmos aqui a nossa conversa, o que já sabemos sobre esses casos graves, né? Ministério da saúde até a ponta. A gente tá falando aí de um universo de cerca de 500.000 doses

aplicadas e 42 casos de reações adversas que foram relatados. O que que a gente já sabe sobre esses casos graves e o que que a gente consegue apontar de relação entre a imunização e de fato a ocorrência dessas gravidades? >> Bom, bom dia a todos. A vacina da dengue, do butantã, é uma vacina de vírus vivo atenuado. Isso é, é uma vacina que contém ali o vírus da dengue, mas de uma forma bem enfraquecida, que teoricamente é incapaz de de causar a doença no vacinado, mas os eventos colaterais eles dependem muito tanto do tipo da vacina quanto do vacinado.

Então, essas investigações elas vêm sendo feitas em cima, tanto né, da questão da vacina, do antígeno vacinal, quanto do vacinado. Eh, cada um tem um sistema imunológico ali diferente. O nosso sistema imunológico, ele é um sistema imunológico que é dinâmico. a gente tem ali às vezes uma baixa imunidade e é nesse ponto ali que o ministério está investigando essas causalidades ali desses eventos adversos que foram relatados aí por esses 42 pacientes que relataram como se tivessem tido uma dengue, né, após a vacinação da dengue. Então, por precaução, o ministério resolveu suspender até que a investigação se aprofunde com calma e que a população tenha segurança de que até essa investigação chegar ao final, essa vacinação ela ficará suspensa.

Então, depende muito do sistema imunológico ali do vacinado. >> Doutora, vários pontos aí que a senhora traz nessa primeira resposta. O primeiro, a senhora inicia aqui a nossa conversa descrevendo o processo de produção desse imunizante. Qual que é a principal diferença então que temos entre a vacina do Butantã e o outro imunizante que é aplicado aqui no Brasil? A quedenga também vacina contra a dengue. Essa vacina continua sendo

aplicada normalmente. A vacina que denga continua sendo aplicada normalmente. Ambas as vacinas são vacinas vivas atenuadas, mas tem plataformas ali produção diferentes. E na vacina Quedenga não tivemos esses sinais de alerta em relação à evolução para uma dengue ou evolução para dengue grave, como foi esses três casos mais graves relatados aí com a vacina do Butantã. Então, por essa razão, a vacina Kedenga, ela não foi descontinuada, ela está sendo aplicada e muito recomendada, porque a dengue no nosso país é uma doença importante, endêmica e que pode levar a casos de gravidade, hospitalização e morte. Então, ela

continua sendo uma estratégia eh contínua no nosso país, mas com a outra plataforma, com a outra indústria farmacêutica que é a Kedenga nas crianças em adolescentes de 10 a 14 anos. >> Pelo menos aqui mais dois pontos pra gente encerrar a nossa conversa. É, primeiro, para quem tomou a vacina do Butantã, tem alguma orientação? É, é necessário algum tipo de procedimento agora? E um outro ponto com relação à investigação feita sobre o imunizante do Butantão. O Ministério da Saúde não fala

em um prazo para conclusão dessas investigações, mas a gente consegue estimar pelo menos. >> Então é uma investigação pela seriedade do nosso Programa Nacional de Imunização junto com experts da Comissão Técnica de Assessoramento que o Ministério tem. Essa investigação, de fato, ela tem um prazo indeterminado. Ela vai ser concluída, claro que o mais rápido possível, porque é de interesse de todos que essa investigação seja concluída o mais rápido possível, mas sempre dentro da premissa da segurança que vai trazer esses resultados dessa investigação para que a gente possa dar continuidade. Às vezes vai haver mudanças de estratégias aí da do público alvo de vacinação, da idade, de quais as pessoas que vão poder continuar ali com a vacinação ali do Butantã. Mas de fato

esse prazo ainda é indeterminado porque a gente precisa de fato aprofundar em cada caso aí desses 42 casos que estão sendo investigados pelo Ministério da Saúde, juntamente ali com uma a linha de experts que o ministério tem de assessoramento. >> E para quem tomou a vacina, doutora, alguma orientação? Sim, é para quem tomou a vacina e não teve nenhum sintoma, a vacina é eficaz contra formas graves, contra a hospitalização e morte, que fiquem tranquilos e seguros, né, que está ali imunizado. Como eu falei no início da reportagem, a o evento adverso, ele depende muito ali do vacinado. Então é isso que o ministério está investigando, o por que essas pessoas, esses 42 pessoas tiveram essa reação ali exacerbada, tipo uma dengue.

Eh, é por conta do sistema imunológico desses vacinados, eles têm alguma comorbidade, alguma doença de base que justifica essa evolução eh com esses eventos adversos? Então tudo isso o ministério vai rastrear, minimizar para que para que a vacina possa dar continuidade. que quem tomou a vacina entre agora, né, mais recente, eh, até 21 dias após a vacina, se sentir algum sinal como febre persistente, dor de cabeça, eh vômitos, dor abdominal, sintomas como o dengue, né, dor atrás dos olhos, dor muscular, mialgia, deve procurar um serviço de saúde e avisar que fez o uso ali da vacina do Butantã para que exames possam ser feitos. e essas pessoas recebam o tratamento o mais precocemente possível. >> Dra. Lorena Diniz, nessa conversa aqui

com a gente, médica integrante do Departamento Científico de Imunizações da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Mais uma vez, muito obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Até uma próxima. >> Eu que agradeço. Obrigado.

>> Por aqui nós seguimos com informações ao vivo de Brasília, 8:26. Vamos falar sobre o caso master. Hoje a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado deve ouvir o presidente do BRB, o Nelson Antônio de Souza, sobre as operações com master. Eis Barreto tá com a gente, vai trazer pra gente mais detalhes com relação às expectativas lá em Brasília para esse depoimento. Conta pra gente, Elis, inclusive, quais são as estratégias dos senadores, por quais perguntas inevitavelmente os senadores devem passar. Bom dia.

>> Bom dia para você, Carol, e para todos que nos acompanham. Essa audiência deve acontecer daqui a pouquinho, às 10 da manhã, lá no Senado Federal. E os senadores, então, devem pedir esclarecimentos, principalmente sobre os contratos firmados entre o BRB, o Banco de Brasília e o Banco Master de Daniel Vorcaro, que foi liquidado pelo Banco Central. A gente lembra que o BRB, o Banco de Brasília, está enfrentando uma crise de liquidez e de patrimônio justamente por essas operações firmadas com o Banco Master. O caso Master, a gente explica, ele tem sido acompanhado por um grupo de trabalho criado no âmbito da própria comissão de assuntos econômicos. E esse requerimento de

convite ao presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, foi eh apresentado e aprovado justamente na esteira dos trabalhos desse grupo de trabalho. Carol, bom, a gente lembra também que o BRB ainda não apresentou o balanço final de 2025. Os senadores então também devem questionar o presidente sobre os balanços financeiros trimestrais e semestrais de 2025. Esse balanço consolidado final do ano passado deveria ter sido apresentado no final de março. Depois o próprio BRB deu uma data até o final de maio, também não cumpriu. E

agora a previsão é que esse balanço financeiro consolidado saia até o final desse mês de junho. Bom, para a CNN, a governadora Celina Leão disse que a instituição precisa de mais tempo para apurar justamente financeiros após o acordo de empréstimo firmado com o FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito. A gente lembra que no final do mês passado a União ajudou a operacionalizar esse balanço para ajudar com a crise do BRB. Mais tarde, daqui a pouco, por volta das 10 da manhã, a gente vai estar lá no Senado e volta aqui ao longo da programação com informações sobre essa participação do presidente do BRB, Acai Carol. >> Vamos acompanhar, claro, Elias, com as informações pra gente lá de Brasília.

Também temos o Eli Jonas Maia com mais informações sobre o caso master. A Polícia Cap Federal quer ouvir um ex-diretor do Banco de Brasília nessa semana. El Jonas já tá aqui em tela com a gente para contar quem é esse personagem e por que ele pode ser considerado uma peça chave nessas investigações. É mais uma vez também o BRB na Berlinda por aí. Eli Jonas, bom dia.

>> Oi, Carol, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. A gente não pode esquecer também que esse caso Master começou justamente no inquérito da Polícia Federal, que investigou a compra de cartas de crédito pelo BRB, o Banco Regional de Brasília, no Banco Master, no valor de R$ 12 bilhões deais. E o esse diretor que está previsto para ex-diretor previsto para depor a Polícia Federal nesta semana, ele é fundamental nas investigações porque ele era o braço direito do então presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Ele era o diretor financeiro e dava o aval para as compras das cartas de crédito e também para outros investimentos, segundo a investigação da Polícia Federal. E é isso que a PF quer saber, traçar a linha do tempo, quando que ele começou a trocar informações com Paulo Paulo Henrique Costa para dar o aval para validar essas compras e esses investimentos já na fase em que o Banco Master estava ruim das pernas financeiramente, se ele se embasou em algum documento técnico, em alguma a eh questão financeira ou não. Já outro

ponto também dessa semana muito importante, decisiva para investigação da Polícia Federal, Carol, é um outro braço direito, mas dessa vez o ex-baraço direito, ex-sócio do Daniel Vorcaro, que é o Augusto Lima. Então, essa semana tem dois depoimentos importantes. O ex-diretor financeiro do BRB, braço direito do Paulo Henrique Costa, que está preso, e o exsócio do Daniel Vorcaro, que é o Augusto Lima, do Daniel Vorcaro, que também está preso. O segundo escalão agora do BRB e do Master, prestando depoimento para saber se havia uma relação entre os dois. E outro ponto, a PEF quer saber se havia relação, no caso do Augusto Lima, relação política para ajudar nas fraudes do Banco Master, que a PF está apontando aí que chegariam a 40 ou a 50 bilhões.

Então, previsão para esta semana de dois depoimentos importantes que vamos ficar de olho também. >> Nessa semana também a gente aguarda uma definição com relação à segunda rodada de negociações para um acordo de delação premiada do Daniel Vorcar. O que que você tem ouvido sobre esse assunto aí em Brasília, hein, El Jonas? Uma semana decisiva bastante para avançar de fato de vez ou não em relação ao inquérito e também a proposta de delação premiada apresentada pela segunda vez pela defesa do Daniel Vorcaro. Carol, o que a gente tá ouvindo neste momento de ontem para hoje é que na semana passada a PF tava tava avaliando que estava mais completa essa proposta que foi apresentada pelo Daniel Vorcaro com novos nomes de políticos, informações de contas bancárias, novos anexos. Mas se

debruçando sobre o conteúdo apresentado de ontem para hoje, integrantes da cúpula da Polícia Federal já estão dizendo que o conteúdo, as informações são insuficiente, que houve uma frustração da equipe de investigação. E esta semana decisiva, a PF vai eh a definir se aceita ou não essa proposta de elação premiada. Mas em meio a tudo isso, a apuração que a gente traz também é que a defesa do Daniel Vorcaro deve apresentar, está estudando e avaliando esse essa situação para apresentar um novo complemento, da mesma forma que apresentou na semana passada para essa proposta se manter de pé, porque o objetivo da defesa e do Daniel Vorcaro é ter esse acordo de colaboração premiada e a PEF de um lado fala que tá insuficiente. Então agora tá essa avaliação de apresentar um novo complemento, um novo adendo a essa proposta que está sendo analisada pela Polícia Federal e até inclusive nos bastidores já há uma guerra de narrativas. Por Carol, a integrantes da cúpula da PF dizem que está insuficiente. Já do outro lado, pessoas

próximas ao Daniel Vorcaro, da defesa do Daniel Vorcaro, dizem que não, refutam essa avaliação da PF, dizem que sim, que essa proposta tem fatos novos, relevantes e que informações que a PF não tem ainda nesse inquérito tampouco o Ministério Público. Então, essa semana, além dos depoimentos que eu trouxe, tem também essa definição e esse embrolho jurídico de uma proposta de delação premiada, se ela vai pra frente como uma delação de fato ou não. Então, é outro ponto também que a gente tem que ficar atento. Vamos ficar atento. Tem uma reunião prevista entre a defesa do do Belel Vorcaro, que é o advogado Sérgio Leonardo, com a Polícia Federal. E aí

sim uma definição será divulgada formalmente para a defesa se essa delação vai ficar de pé ou se vai ser rejeitada formalmente. Mais uma vez, como foi aquela segunda em que a PEF disse que havia uma omissão de nomes, de informações, de pessoas próximas a ele, até do Banco Master também e já com outros eh detalhes que a PF já tem com base nos celulares do Daniel Vorcaro. Então vamos a ficar de olho também nesse novo ponto aí dessa proposta, se vai ou se não vai. É o que muita gente quer saber sobre esse caso. >> É ele Jonas Maia trazendo pra gente apurações sobre esse assunto. El Jonas

já destacava inclusive aqui na nossa programação essa insatisfação por parte da Polícia Federal e agora vem a informação, apuração também dele que Daniel Vorcaro deve apresentar aí um complemento, adelação na tentativa de emplacar esse acordo. Ele Jonas, obrigada, viu? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Agora tem mais informação chegando de Brasília. Falamos sobre a proposta de emenda constituição que prevê o fim da escala 6 por1. Proposta que já passou na

Câmara naquela tramitação mais acelerada, com o governo também tendo pressa para que de fato o texto avance. E agora chega o Senado Federal. Qual vai ser a velocidade por lá? Talvez hoje a gente saiba. Para isso, Alinha Becked tá com a gente, porque hoje, né, Alinha?

Tem reunião aí em Brasília, expectativa de que esse tema apareça na reunião de Davi Columbri com os líderes dos partidos na casa. O que que a gente já tem de informação? Já tem algum cronograma de tramitação sendo trabalhado por aí? Bom dia. >> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a

você e a todos. Pois bem, os senadores aguardam agora uma decisão do presidente Davial Columbão do tema do fim da escala 61 aqui no Senado Federal, mas há uma expectativa muito grande assim de que ainda nesta semana os o colegiado de líderes junto ao presidente Davi possam definir esse cronograma, um rito também de tramitação aqui no Senado Federal e até mesmo a relatoria, né? na relatoria que a que vai ser definida assim que for despachada a PEC pra Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ, que analisa nesse caso a admissibilidade do texto, se o texto está em concordância com a Constituição. Existem alguns nomes cotados pra relatoria, como foi adiantado pelo nosso âncora, Gustavo Uribe, Rogério Carvalho do PT de Sergipe, Omara Azis do PSD do Amazonas, Rodrigo Pacheco do PSB de Minas e Eduardo Braga do MDB do Amazonas. São possíveis nomes cotados então para essa relatoria na CCJ. E a oposição e a base

agora disputam justamente essa relatoria. Por quê? Porque se forem foi feitas mudanças profundas nesse texto, o texto vai ter de retornar paraa Câmara dos Deputados e o governo federal trabalha com a ideia de aprovar a mesma redação que veio da Câmara para que esse texto não teha de retornar, para que não seja atrasada então essa tramitação. Então a definição da relatoria é o que tem disputado aqui no Senado Federal. Então, até porque o senador escolhido para essa relatoria vai definir o ritmo também dessa tramitação aqui no Senado Federal. Já o presidente Davi sinalizou

ainda na semana passada que defende uma análise sem pressa desse texto, ouvindo os trabalhadores, os empresários e também já indicou que esse texto pode sofrer modificações consideráveis aqui no Senado Federal. O governo trabalha com a expectativa ainda de votar esse texto no início de julho, antes do recesso parlamentar. A oposição e os setores empresariais, no entanto, tem pressionado para que tenham mais tempo para essa discussão aqui no Senado Federal. Ontem mesmo o senador Carlos Viana chegou a participar do Live CNN em uma entrevista. Ele acabou pontuando essa cautela que o Senado tem de ter com a análise da PEC do fim da escala 6.

Proposta que foi aprovada pela Câmara com uma ampla margem de votos, reduz a jornada de 44 para as 40 horas e propõe também uma transição de 14 meses em duas etapas. A gente segue então por aqui, Carol, é claro, na expectativa dessa reunião de líderes e na expectativa também de quem será o relator, de quando que o presidente Davi também deve despachar a PEC do fim da escala que veio da Câmara pra Comissão de Constituição e Justiça para que de fato a PEC comece a tramitar aqui no Senado Federal. Volto com você. >> Muita articulação política lá em Brasília. Aline tá de olho nos informando. Obrigada, Aline. Saindo de

Brasília, vamos agora a São Paulo com Guilherme Rajão. Traz atualizações sobre a operação do Ministério Público de São Paulo que está em andamento. Temos já o Guilherme em tela com detalhes pra gente, inclusive já temos mandados de prisão sendo cumpridos três alvos pelo menos dessa operação. Temos, por exemplo, ex-investigador e investigador da Polícia Civil entre os alvos, além de um ex-estagiário do Ministério Público. Guilherme Rajão, vamos lá com as informações. O que as investigações

apontam com relação a esses três suspeitos que já foram detidos? >> Vamos sim, Carol. Vamos atualizar. A gente contou agora a pouco sobre essa operação que está acontecendo do Ministério Público, do Gaeco. Uma operação que, na verdade, Caral, é uma é uma continuidade de outras duas operações bem conhecidas que nós acompanhamos aí há pouco tempo, que são operação pronta resposta e operação Offite, que foram realizadas aí em 2025.

Essa operação de hoje, portanto, chamada de operação filtrados, tem como foco principal estes três alvos, além de outros 10 mandados de busca e apreensão que estão sendo cumpridos em cidades do interior de São Paulo. O principal foco de hoje é essa suspeita de infiltração criminosa dentro do próprio Ministério Público. Segundo Gaeco, um estagiário do MP lá de Campinas estava, portanto, se infiltrando em alguns eh algumas promotorias criminais para obter acesso a sistemas internos e também a informações sigilosas. De acordo com as investigações, ele usava aí bancos de dados de sistemas do próprio Ministério Público para identificar criminosos com alto poder financeiro e depois estorquia essas pessoas em troca de suposta proteção ou favorecimento em investigações. Gaeco conta e aponta ainda que o esquema contava com apoio de outros agentes públicos, entre eles um policial penal e um ex-policial civil, já expulso da corporação anteriormente por envolvimento em extorção mediante sequestro. As investigações também

identificaram aí indícios de que parte das extorções, e isso chama bastante atenção, teriam sido feitas de dentro, utilizando a internet de um escritório de advocacia. E justamente por isso que a Ordem dos Advogados do Brasil também acompanhou de perto, acompanha de perto essas ações que estão sendo realizadas durante a manhã desta terça-feira. Ao todo, como eu falei, são 10 mandados de busca e apreensão, três mandados de prisão temporária na cidade de Campinas e também em Cardoso, no interior paulista. E a operação também eh trata diretamente sobre a questão do vazamento de informações sigilosas durante aquela operação chamada de pronta resposta, que apurava um plano do primeiro comando da capital para matar o promotor do Gaeco, Amauri Silveira Filho. Segundo o MP, um dos criminosos investigados teria se reunido dias antes da operação, inclusive e com o chefe de investigadores da DI.

vídeos inclusive foram apreendidos eh pelo Gaeco, que agora investiga se houve de fato algum vazamento eh repasse de informações privilegiadas ao grupo criminoso antes daquela ação, portanto, que visava eh terminar com essa esse plano de execução do promotor. A gente segue acompanhando essa operação que acontece hoje, operação Infiltrados e assim que tivermos mais novidades, voltaremos aqui na nossa programação. Carol, >> combinado. Guilherme Rajão, com informações para gente de São Paulo. Operação tá em andamento. Daqui a

pouquinho expectativa também de uma entrevista coletiva. Aí teremos mais detalhes sobre essas investigações. Mudando de assunto, já tô com Gabriel Monteira aqui ao meu lado, com iPhone nas mãos pra gente saber das novidades da Apple. Vai ter uma atualização aí de software, o anúncio foi feito pela empresa e tem novidades sobre o uso da inteligência artificial, porque a Apple tava ficando atrás, né, nesse ponto. >> Exatamente. Ainda deve ficar atrás essa

avaliação do mercado, tá caro mesmo com os anúncios do dia de ontem, inclusive deve ser a última grande conferência eh para anúncios do atual presidente da época que vai ser substituído em setembro, Tim Cook. Então, foi um evento bastante importante, tentando cumprir algumas promessas que foram feitas lá em 2024. Que que eles anunciaram? Uma atualização redonda, iOS27. Que que isso quer dizer? Aqui é uma atualização

robusta, não só para corrigir alguns probleminhas. Que que ela traz de forma geral, que vai impactar mais o nosso dia a dia. Uma mudança visual, tem uma nova estética adotada pela Apple desde o lançamento do iPhone 17 no ano passado, que é o T Liquid Glass, que é o vidro líquido, é uma estética ali transparente que muda o visual de todos os aplicativos. Eles vão trazer mais personalização para essa estética. você vai conseguir controlar ali a opacidade destes aplicativos e todo eh o design da Home ali do iPhone. E alguns aplicativos

também vão trocar um pouquinho de design, entre eles o Safari e também o Maps. Mas isso aí é perfumaria, tá, Carol? O sistema vai ficar cerca de 30% mais rápido para abrir abrir aplicativos com melhorias tanto na melhora na memória RAM quanto nos processadores. E também o tal do Airdrop, aquele que a gente usa para trocar fotografias, vai fazer uma viagem, tem fotografia num telefone, tem foto no outro, para você fazer essa troca vai ficar cerca de 80% mais rápido. Essa é a promessa da Apple.

Tirando essas essas coisinhas que a gente já tá um pouco mais acostumado, que já estão presentes no iPhone, o grande anúncio mesmo e o que eles trouxeram como novidade foi a aplicação de inteligência artificial na Siri. A Siri, que é assistente pessoal da Apple, tá presente nos iPhones já há bastante tempo e ela vai sofrer uma grande atualização, inclusive vai ganhar um aplicativo próprio que hoje não existe e vai conseguir ali ler o que tá na tela do teu telefone. Então você consegue interagir com a Siri e falar: "Ó, Siri, eu tô vendo isso aqui no meu iPhone, eh, que lugar é esse? Este prato que eu vou comer agora, quais são as informações nutricionais dele?" Então, a inteligência artificial junta deste assistente pessoal promete trazer uma integração aí mais prática no nosso dia a dia. Não sei você, eu nunca uso a

Siri, acho pouquíssimo funcional. A Apple também deve perceber que os usuários não utilizam a Siri com tanta frequência quanto eles gostariam e agora estão integrando inteligência artificial. São novidades bem interessantes. Os aplicativos vão ser integrados, por exemplo, MAPs, o próprio Safari com atualizações em tempo real para eh assistente pessoal. No entanto, o mercado não gostou, viu? O Carol ainda

acha que a Apple >> tá atrás nessa corrida. Mas essa é uma fotografia de como o mercado não sabe como cobrar as empresas de tecnologia, porque vem lá concorrentes da Apple, Microsoft, o Google, o próprio, a própria Open AI, que é o chat GPT, são cobradas por quê? porque tão investindo demais. Será que esse investimento vai se pagar no final das contas? Essa é a cobrança. As ações quando surgem novos

investimentos caem. Ontem a Apple falou: "Vou ser cautelosa". A, o meu jogo não é correr atrás do chat GPT. O meu jogo é integrar a inteligência artificial nos meus produtos, que são produtos premium pro mercado. E aí o mercado cobra também porque ela tá atrás na corrida, não tá investindo o suficiente. Ontem as ações

caíram 2% e foi justamente por conta deste anúncio porque elas subiam até às 2 horas da tarde quando começou o evento e quando eles anunciaram essas novidades de >> todo mundo se decepcionou então, né? É Gabriel Monteiro aqui acompanhando ainda esse mercado no CNN Money. Hoje ele fica por aqui, amanhã tá de volta. Certo, Gabriel? Exatamente.

>> Bom trabalho por lá. >> Bom trabalho para todos. >> Vamos seguir aqui falando de dinheiro, mas é dinheiro do cinema pra gente respirar um pouquinho também falando sobre como que o Brasil tá se comportando no setor. Para que você tenha uma ideia, os cinemas aqui no Brasil já arrecadaram R 1 bilhão deais este ano nas bilheterias. É o melhor resultado desde a pandemia de Covid-19.

É a Marina Toledo agora quem vai trazer esses números aqui pra gente. Tudo bom, Marina? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. Já podemos falar então de

recuperação do setor, Carol. Parece que essa retomada realmente tá chegando, né? Depois, desde a pandemia da COVID-19, quando as salas de cinema ficaram fechadas, o setor viu uma dificuldade realmente em levar as pessoas de volta ao cema, porque nesse meio tempo, né, durante a pandemia, teve uma ascensão muito grande do streaming. As pessoas perderam um pouco eh esse dia ao cinema mesmo, né, essa vontade. E a gente trouxe uma tela que vai mostrar exatamente como é que foi esse crescimento. Então, em 2019, nesse mesmo

período até maio, o os cinemas brasileiros registraram 1,2 bilhão deais. Em 2020, a gente ainda tá falando do primeiro semestre, então até março tudo normal, por isso que a gente tem 559 milhões. Mas a partir de março os cinemas fecharam, né? A gente entrou em pandemia 2021, o ano que mais sofreu. Essas pessoas realmente não foram ao cinema, eles estavam fechados. Mesmo

quando eles voltaram, no final do ano, houve uma resistência. E a gente começa a ver o retorno. 2022, 2023, 2024 foi um ano ruim, mas a gente vê que em 2025 e 2026 a gente vai voltar, né, está voltando ao patamar pré-pandemia. E aí, Carol, a gente também tem uma tela que vai mostrar quais filmes impulsionaram. Claramente são os filmes de Hollywood que mais levam os brasileiros ao cinema.

O que os dois filmes que impulsionaram esse montante aí de R 1 bilhãoais foi o Diabo Vest Prada 2 e Michael, dois filmes que a gente já falou muito aqui, >> que realmente são um sucesso de bilheteria, não só no Brasil, mas em todo o mundo. Outros destaques estão Super Mario Galaxy, que essa semana conquistou 1 bilhão de dólares ao redor do mundo. Então, até o momento é a maior bilheteria mundial, mas no Brasil são esses dois que lideram. A gente tem alguns filmes do final do ano passado que são Mega Lançamentos, Avatar Fogo e Cinzas, Zutopia 2 e no final um filme brasileiro nosso indicado ao Óscar, o agente secreto, mesmo sendo do ano passado, o Óscar ajudou aí a levar as pessoas ao cinema esse ano. >> Muito bom, né? Filme nacional entrando

nessa lista. Agora, vale destacar que esse ano ainda temos lançamentos de filmes muito esperados e aí público de todas as idades. Vai. Exatamente, Carol. Como a gente falou, são os filmes de Hollywood que mais levam pessoas ao cinema. E nos Estados Unidos, eles

guardam muitos lançamentos para o verão norte-americano, que começa agora, final de maio, início de junho. E na próxima semana, né, daqui a duas semanas, na verdade, no dia 18 de maio de junho, Toy Story 5. Apesar do lançamento seu só ano que vem, hoje tem pré-estreia. >> Mês que vem, então, 18 de julho, >> semana que vem, desculpa. 18 de junho.

Teremos então o lançamento de Toy Story 5 e hoje tem pra Estia, então Tom Hanks, Ken Reeves, Greta Le vão passar por um tapete vermelho em Los Angeles para falar da estreia desse filme que na próxima semana tá nos cinemas. >> É isso, tá aí. Então a hoje vamos acompanhar o elenco todo reunido, mas olha, o trailer já tá dando o que falar. Muita gente tá ansiosa para esse lançamento, até porque tem uma adaptação aí pra nossa realidade atual com as crianças. Marina Toledo tá de olho no que é notícia no mundo do entretenimento, da cultura, do cinema.

Valeu, Marina. Bom dia. >> Obrigada Carol. Bom dia. [música] >> Agora são 8:50. Trazemos destaques

internacionais. Tem notícia de Copa do Mundo. Federação de Futebol do Irã acusa os Estados Unidos de barrar ingresso de torcedores às vésperas do Mundial. A entidade informou hoje que a sua cota de ingressos para o torneio foi retirada, deixando torcedores que tinham planejado a viagem sem a possibilidade de assistir os jogos da seleção. No comunicado oficial, a Federação Iraniana afirmou que o processo de venda dos [música] ingressos para as partidas estava em andamento e criticou a decisão. afirmou

que se trata de uma medida contrária ao espírito que rege as competições [música] internacionais e ao princípio da igualdade entre os países participantes e levantou sérias questões sobre a interferência de considerações não esportivas [música] e políticas na organização do maior evento do futebol mundial. A federação pediu que a FIFA siga os princípios de neutralidade, [música] justiça e respeito aos regulamentos estabelecidos. A seleção iraniana que está hospedada no México, mas vai jogar nos Estados Unidos, tem estreia marcada para a próxima segunda-feira contra a Nova Zelândia [música] em Miami. E olhando pra guerra no Oriente Médio, o exército israelense lançou novos ataques contra o sul do Líbano. Os disparos acontecem no momento em que autoridades relatam afastamento entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e o primeiro ministro israelense Benhaniarro.

Na semana passada, o americano disse que estava incomodado com os planos do Premier para o Líbano. O Américo Martins está com a gente para atualizar essa informação, Américo. E é mais um elemento que também entra na conta da dificuldade de um acordo de paz entre Washington e Terã. Mais cedo falávamos sobre o otimismo que Donald Trump expressou para que esse acordo seja fechado, mas os fatos recentes comprometem a viabilidade dessa negociação. Américo, >> comprometem e comprometem muito, Carol, porque você não pode separar completamente os conflitos entre Estados Unidos, Israel e o Irã e do outro lado, o Resbolá e Israel, as forças de defesa de Israel. São dois conflitos que estão

completamente ligados e o Irã já deixou muito claro que só vai aceitar qualquer tipo de acordo para encerrar a guerra caso os israelenses também desistam do seu próprio conflito contra o resbolar. Foi por conta disso que o presidente norte-americano, Donald Trump, acabou tendo que intervir. Ligou tanto para autoridades iranianas como para o primeiro ministro de Israel, Bamin Etaniarro, eh, exigindo basicamente que Israel e Irã interrompesse os ataques que aconteceram entre os dois países. primeira vez que os dois e países trocaram ataques, trocaram eh lançamento de mísseis desde o início do cessar fogo, que interrompeu, pelo menos temporariamente a guerra no Irã no início de abril. Mas o [roncando] governo israelense diz que vai continuar atacando o Líbano porque vê uma oportunidade de derrotar militarmente o Resbolá, um grupo radical shita que é treinado, armado e financiado pelo Irã e que vem atacando o norte de Israel. Os

isailes já ocupam um pedaço do território no sul do Líbano. E hoje eles soltaram uma informação, eles exigiram ali que as pessoas abandonassem a cidade de Tiro, inclusive a área cristã na cidade que não costuma ser atacada pelos israelenses. Isso mostra, Carol, as dificuldades para se atingir a paz no Líbano, o que poderia ajudar muito nas negociações entre Irã e Estados Unidos para um cessar fogo definitivo e o fim da guerra. Um conflito tá completamente ligado ao outro e o que acontece num lado acaba tendo impacto muito forte no outro também. >> É, inevitavelmente. Américo Martins,

nacionalista de Internacional. Obrigada, Américo, um ótimo dia para você aí em Londres. Agora vamos com informações aqui do Brasil. Hoje temos uma expectativa na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara sobre a retomada do debate sobre aquela PEC que prevê a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. Alinha Becket, discussão na CCJ com possibilidade de votação ainda hoje.

Votação que foi adiada por causa de um pedido de vista coletivo. O que temos de informações por aí, Aline? >> Oi, Carol. Bom dia novamente a você e a todos. Pois bem, a CCJ retoma hoje a análise então da redução da maioridade penal de 18 para 16 anos após um pedido de vista que foi apresentado pela base governista, especialmente pela deputada Taliria Petrone do Pessoal do Rio de Janeiro. Esse parecer é do coronel

Assis do PL de Mato Grosso. Ele considera admissível essa proposta de 2015, uma proposta que teve ali também o apensamento de outras duas PECs que foram protocoladas esse ano, que ampliam ali a responsabilização penal dos adolescentes e isso eh está sendo discutido na CCJ sem a análise do mérito, né? Então, para hoje está prevista essa retomada do assunto. A votação também a oposição tem utilizado como uma das principais bandeiras para as eleições desse ano. Já a base do governo disse que vai apresentar requerimento para retirada de pauta. Se

não for retirado, vão obstruir os trabalhos. Volto com você. >> É um dos destaques do dia que a gente te traz aqui nessa reta final de CNN novo dia. Informação até o último minuto. A Lin Beck vai acompanhar os trabalhos lá na CCJ. E claro, você vai continuar com

a gente. Novo dia termina aqui, mas na sequência tem o CNN Mercado, depois [música] o Live CNN. Um ótimo dia para você. Até amanhã. Pense bem, pense ml.