---
video_title: "TRUMP AMEAÇA DESTRUIR USINAS E PONTES NO IRÃ | CNN 360º"
video_id: oa9g6m__EjI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oa9g6m__EjI
video_date: 2026-07-15T21:04:30+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa tarde. O CNN 360 de hoje começa com atualização sobre o tarifaço. Os Estados Unidos confirmaram [música] uma nova taxação a produtos brasileiros e sinalizaram mais exceções. [música] É a apuração de Daniel Hitner, diretor editorial da CNN em Brasília. Yuri, na última reunião de [música] negociação entre os dois países que ocorreu ontem, no finalzinho da tarde, houve uma conversa dura, cordial, mas improdutiva. Nessa [música] conversa, o

chefe do US, Jameson Gre, avisou as autoridades brasileiras que a recomendação final sobre o tarifaço vem ainda hoje, nesta quarta, e que Donald Trump já foi avisado. Ele sinalizou, porém, que mais exceções, mais produtos devem escapar da taxação. Eleções 2026. Pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra [música] o presidente Lula à frente em um eventual segundo turno com 45% das intenções de voto, ante 37% de [música] Flávio Bolsonaro. A pré-campanha do senador dizestranhar o levantamento e quer o que chamam de checagem [música] qualitativa.

Daqui a pouco a analista Jusara Soares traz essa apuração. No noticiário internacional, [música] o Irã diz que mais de 30 civis foram mortos e 260 ficaram feridos. em bombardeios [música] nos Estados Estados Unidos nos últimos dias. A ofensiva vem depois do presidente norte-americano Donald Trump ameaçar [música] destruir usinas de energia e pontes iranianas caso o país não [música] volte à mesa de negociações. Começou o 360, o jornal você já sabe, no horário em que tudo acontece.

Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. Começamos com o tarifaço. Os Estados Unidos confirmaram a interlocutores do governo Lula uma nova imposição de tarifas contra produtos brasileiros. Essa é uma apuração de Daniel Hitner, diretor editorial da CNN em Brasília, já conosco para a abertura deste 360 e trazendo mais detalhes do que você apurou. Muito boa tarde, bem-vindo, Hitner.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos. Júri, ontem, finalzinho da tarde, houve a última reunião de negociação entre Estados Unidos e Brasil no âmbito da investigação da sessão 301 pelo USTR. Participaram dessa reunião virtual o chefe do USR, Jameson Greer, e autoridades brasileiras, como o ministro do MIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, o embaixador Maurício Lírio, um dos principais negociadores do Itamarati e Aldo Faleiro, assessor internacional da presidência da República. Nessa reunião que me foi descrita como sim cordial, mas dura e improdutiva, Grearer deu as negociações por encerrado. avisou que o

tarifaço deve vir a recomendação final do USTR ainda nesta quarta-feira e que ele próprio já havia levado para Donald Trump essa recomendação. Na conversa, Yuri, o Jameson Greer sinalizou, pelo menos assim foi entendido pelas autoridades brasileiras, que mais produtos, incluindo industrializados, devem entrar na lista de exceções do tarifá. Só uma expectativa do lado brasileiro de que maquinário, peças, componentes possam entrar. Hoje o tarifaço a afetaria 21% das exportações brasileiras pro mercado americano em valores. Alguns bastidores dessa reunião, eh, Yuri, o Jameson Greer se quechou da falta de empenho do governo brasileiro na negociação. Esse argumento

foi imediatamente rebatido pelo trio de negociadores que tava ali, como descrevi, Marc Elias Rosa, Aldo Faleiro e embaixador Maurício Lírio. Disseram, por exemplo, que olha, vocês estão falando aqui de desmatamento quando o Brasil tem números comprovados, tecnicamente eh muito bem subsidiados, para comprovar a diminuição do desmate na Amazônia. E disse que é uma conversa quase que de surdos ali, porque cada um tá falando uma coisa diferente. Também houve uma manifestação do lado brasileiro de que, olha, vocês nos pediram para reduzir as tarifas de etanol. Mas quando nós pedimos aumento do acesso do açúcar brasileiro no mercado americano, vocês tiraram esse item da mesa. Então, e isso tudo levou a

um impasse e ao encerramento das negociações. No finalzinho desse encontro virtual, Jameson Grearer sinalizou que está continua à disposição do governo brasileiro para manter um canal aberto e perguntou se a mesma disposição havia do lado brasileiro. Ele ouviu no final, nós estamos por aqui e aí a conversa se encerrou. Portanto, radar ligadíssimo para hoje, final da tarde, início da noite, quando segundo Grear, haverá a oficialização do tarifaço para o Brasil. >> Ô, Daniel, deixa eu só aprofundar este ponto, né, desses próximos passos. O

ISAR faz esta recomendação, né, como se elaborasse um parecer ou apontasse neste relatório. A decisão final é da Casa Branca, é do próprio Donald Trump ou de quem ele designar para isso, né? decisão final, finalíssima, é do presidente Donald Trump, portanto, ele pode eventualmente rejeitar a recomendação final do US. Não foi o que aconteceu em nenhuma das ocasiões anteriores, incluindo o próprio Brasil, mas também para outros países. A mesma recomendação acabou se tornando uma ordem executiva do presidente Donald Trump. Só complemento trazendo uma outra

informação. Existe hoje no governo brasileiro uma tendência clara de se abrir um processo para uso da lei de reciprocidade econômica contra os Estados Unidos. Como isso se daria? Não é no dia seguinte, Uri. parte de um pedido formal do Itamarati a Câmara de Comércio Exterior para abertura desse processo. A CEX teria 30 dias para

analisar a evidência de que e existe ali e cabe usar um uma retaliação comercial e aí especificar e em que produtos, em que serviços e por exemplo, propriedade intelectual, direitos de propriedade intelectual, aonde o Brasil poderia exatamente retaliar. Mas a partida, eh, o passo inicial para esse processo, existe uma tendência hoje no governo brasileiro de se dar eh já nos próximos dias, assim que houver o anúncio. >> Daniel Hitner, diretor editorial da CNN em Brasília, trazendo esta apuração que já está no site da CNN Brasil e detalhando conosco aqui no CNN 360. Muito obrigado, meu caro. Voltamos a falar ao longo da programação aqui da CNN. um bom trabalho para você aí em

Brasília. O setor produtivo aguarda ansioso por este anúncio. As tarifas devem definir as estratégias de exportação no próximo semestre e influenciar na balança comercial brasileira. E quem vem trazer agora essas informações é Isadora Camargo, âncora do CNN AgroNews, já na tela comigo. Isadora, muito boa tarde. O

que que você nos conta? Boa tarde, Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui com esse esquenta de breaking news, porque essa expectativa atinge o setor do agronegócio, do manufatureiro até aquele de produtos industrializados. Conversei com algumas representações agora que estiveram na audiência durante os três dias e tá, todas elas estão ansiosas, este é o termo que eu vou repetir aqui, porque ainda não tem a uma impressão de que vamos ter essa lista de exceções ampliada. Quem tá mais otimista é o setor de mel orgânico e açúcar orgânico, sob a perspectiva e justificativa de que os Estados Unidos não conseguiriam ter produção própria, nem eh ter a escala de fornecimento desses dois produtos eh a a ponto da indústria continuar com o seu calendário de produção, porque esses produtos brasileiros são utilizados na indústria norte-americana paraa derivação de vários produtos industrializados. Isso

pesaria demais em inflação. A partir dessa perspectiva de que Estados Unidos não conseguiria um fornecedor tão eficiente quanto o Brasil para produtos orgânicos, mel e açúcar, repetindo, é, são os dois setores que estão mais otimistas para a lista de isenção, Yuri. Mas quando a gente fala de tarifa integral de 25%, quando eu trouxe aqui na semana passada um esquenta até de que esse setor estava mais confortável em relação à possível redução de tarifas, isso já mudou entre os pares, mesmo com os norte-americanos auxiliando, se colocando a favor do Brasil na audiência e também no lobby que se tem ali depois da audiência, nas conversas paralelas, nos cafés, nessas reuniões online que continuaram acontecendo. Inclusive, dando aqui um bastidor, setor de café solúvel e café verde, que tá defendendo muito a isenção do café, porque Estados Unidos é o maior, eh, são os maiores importadores de café solúvel aqui do Brasil, eh disseram que mantiveram as conversas com os pares norte-americanos durante este início de semana e, por enquanto, nem esses pares norte-americanos estão ali com uma ideia de se vai haver maior isenção da lista, né, maior lista. de eh exceções ou se vai ter uma redução ponto a ponto, setor a setor. E essa incógnita deixou aquele

otimismo moderado mais para baixo. Então a gente já tá beando ao pessimismo. No entanto, o setor do agronegócio, que tanto eh mencionou que o governo brasileiro deixou de eh uma tratativa mais branda, uma negociação bilateral eh mais a favor do agro, ao mesmo tempo tá na expectativa dessa redução setor por setor. Aí a gente tá ah acompanhando em tempo real, inclusive com pares norte-americanos, para entender eh como vai ser agora a tributação. Então já se fala no agronegócio que acontecendo a taxação, eh, vai levar um tempo para ela ser aplicada de fato. E esse tempo é o

momento em que o setor do agro vai pressionar governo brasileiro para ter um apoio à exportação e um apoio para não ocorrer uma bitributação. Yuri, mais novidades eu trago ao longo da programação com vocês. >> Sem dúvida alguma. Ada Camargo, muito obrigado pelas suas apurações aqui sobre o setor produtivo que pode ser atingido pelo tarifaço. Daniel Hitner abriu trazendo informações de como foi a última rodada de conversas entre autoridades norte-americanas e brasileiras e esta questão do tarifaço tem repercussões político-eleitorais também. Por isso, Jusara Soares é quem

se junta a nós agora aqui na tela. Meu boa tarde a você, Jusara. Como as pré-campanhas tanto do atual governo, do presidente Lula, quanto a do principal candidato de oposição, senador Flávio Bolsonaro Pele, planejam lidar com mais esse tarifaço em vista aí prestes a ser anunciado oficialmente. Boa tarde mais uma vez. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você e a todos.

Yuri, na expectativa desse tarifaço, né, desse anúncio da aplicação de das sobretaxas de 25% aos produtos brasileiros, as pré-campanhas do presidente Lula e de Flávio Bolsonaro já colocaram na rua uma estratégia para tentar empurrar para o adversário a responsabilidade desse tarifaço. Então eles ainda estão, a estratégia está tá está no esquenta esperando de fato a oficialização dessa medida que deve ser confirmada hoje, como nos mostrou o Daniel Hitner há pouco. Eh, o PT e o PL já estão soltando algumas pílulas do que a gente vai vir vai ver daqui paraa frente. Afinal de contas, com a efetivação do tarifaço, esse deve ser um dos temas principais da campanha deste ano. Então, por um lado, a equipe do PT já colocou em curso uma estratégia justamente para tentar relembrar aquele aquele aquela expressão que eles cunharam, que é o Tari Flávio, para associar justamente a atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nos Estados Unidos, a medida eh adotada pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros.

É uma questão. Além disso, a própria estratégia do PT vem falando o seguinte: "Olha, o Flávio Bolsonaro no ano passado chegou a comemorar ou apoiar a decisão do Trump quando ele anunciou eh a o tarifaço, relacionando isso inclusive ao processo da trema golpista do que condenou o ex-presidente Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão. Então agora ele tá querendo dissociar e foi na audiência para dizer que olha eh negar que que tenha pedido para pedir a suspensão, adiamento para depois das eleições, porque é segundo o Flávio Bolsonaro, isso ajudaria Lula. Bem, aí o PT eh, a estratégia do PT é realmente trabalhar com essa cronologia para não deixar eh Flávio Bolsonaro ficar com esse discurso dele que ele fez lá na audiência nos Estados Unidos sobre o tarifaço. Bem, o Flávio Bolsonaro já está esperando esse ataque e já está fazendo, claro, o reví. Logo pela manhã,

ele já começou a fazer algumas publicações nas redes sociais e ele quer, para rebater o tariflávio, fazer algum fazer uma uma associação entre o governo Lula e o e o tarifaço. Tanto que ele disse que PT é partido do tarifaço para fazer essa associação. O que que Flávio Bolsonaro vai dizer e vai passar a explorar cada vez mais, Iuri? é justamente o fato, eh, segundo Flávio Bolsonaro, que o governo Lula não negociou direito com os Estados Unidos, que muitas vezes deixou de negociar ainda, segundo Flávio Bolsonaro, por questões eh políticas eleitorais. Então, é nesse sentido que Flávio e Lula, né, eh, assim, por meio dos seus aliados e seus partidos, vão duelar para tentar empurrar para o seu adversário justamente a responsabilização pelo tarifaço. É, há uma coisa que eles

concordam, de fato, o tarifaço vem aí, é só uma questão do anúncio oficial. Sara Soares, muito obrigado por enquanto. Já voltamos a conversar nesta edição de hoje aqui do 360 e claro, vamos seguir acompanhando e trazer todas as atualizações sobre essa expectativa em torno de um novo tarifácio dos Estados Unidos a produtos brasileiros. Mas agora a gente faz uma rápida pausa. Falamos do noticiário internacional A guerra no Oriente Médio. Os Estados

Unidos fizeram hoje mais uma onda de ataques contra alvos no Irã. O governo iraniano afirma que mais de 30 civis foram mortos e outros 260 ficaram feridos em bombardeios dos últimos dias. Esses ataques ocorrem depois de Donald Trump ter ameaçado destruir usinas de energia e pontes iranianas caso o país não volte à mesa de negociações. Correspondente snior de internacional da CNN Brasil, Américo Martins, tem os detalhes. Os Estados Unidos lançaram fortes ataques contra posições militares do Irã durante o dia nesta quarta-feira. Foram

90 minutos de ataques incessantes contra essas posições militares iranianas nas proximidades do estreito de Ormus e também na costa do Golfo Pérsico. Isso se segue a quatro noites consecutivas de fortes ataques americanos contra alvos no Irã. O Irã também retalhou com novos ataques contra instalações militares dos Estados Unidos na região do Golfo Pérsico e do Oriente Médio como um todo. Um dos países atingidos foi a Jordânia, que tem ajudado os Estados Unidos nos seus ataques contra o Irã. Ao mesmo tempo que os ataques continuam, nós também temos um aumento da retórica muito inflamada dos dois lados em relação ao inimigo. O presidente Donald

Trump afirmou que os Estados Unidos devem começar a atacar pontes e também instalações de energia e de água no Irã. Ele já fez ameaças parecidas no passado, mas nunca cumpriu com essas ameaças. Seria muito controverso um ataque americano contra a infraestrutura civil dentro do Irã. O governo iraniano disse que isso poderia ser caracterizado como um crime de guerra. Por seu lado, o governo do Irã também aumentou a sua retórica dizendo que provavelmente vai tentar atacar outras rotas de exportação de petróleo e também de gás na região do Oriente Médio. Ele já tem atacado muitos

navios no estreito de Ormus, que liga o Golfo Pérsico ao mar da Arábia. E agora eles insinuam, não confirmaram essa informação, mas ao falar em outros ataques, em outras rotas, eles estão insinuando na prática que o outro estreito, do lado do Yemen, do outro lado da Península Arábica, poderia ser fechado, por exemplo, com ataques dos Ruts, um outro grupo radical que é financiado, armado e treinado pelo Irã. Os Rut já tentaram fechar aquele canal de Bab El Mandeb. que fica do outro lado da Península Arábica durante a guerra entre o Ramás e Israel. Isso poderia ter um impacto ainda pior na economia, porque elevaria os preços do gás e do petróleo. A Arábia Saudita, por exemplo,

interrompeu as suas exportações de petróleo pelo Golfo Pérsico e está usando justamente essa outra rota pelo Mar Vermelho, pelo Estreito de Bab Elmandeb, para fazer as suas exportações de Londres. Américo Martins.

3:19. Hora de entrevista importante aqui no CNN 360. Nós recebemos aqui no estúdio da CNN em São Paulo a ex-presidente da Caixa Daniela Marques, que é coordenadora de propostas econômicas da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. comigo, Lucinha da Pinto, analista, editora de economia e Jara Soares no estúdio em Brasília para conduzir essa conversa. Daniela, muito boa tarde. Bem-vinda aqui ao nosso

estúdio. Por deferência o último cargo, vou chamá-la de presidente, foi presidente da Caixa no em 2022. Eh, e queria começar nessas questões econômicas. O senador Flávio Bolsonaro, inclusive entrevista a gente aqui no 360, já deixou claro que não está nos planos dele desvincular a correção do salário mínimo para benefícios sociais previdenciários, principalmente aposentadorias e pensões. E isso é apontado como um uma ferramenta ou um uma política importante para ajuste de contas públicas. Qual é a alternativa

que está no radar do plano de vocês para conseguir o mesmo efeito que se teria com isso? Hoje a correção do salário mínimo é tem um crescimento, um reajuste real. Seria uma volta, por exemplo, a correção inflacionária do salário mínimo? Obrigada pelo convite. Um, boa tarde. Um prazer estar aqui com vocês.

Boa tarde para quem tá assistindo. Eu acho que tem uma questão anterior a isso. Eu até tava numa conversa aqui na no bastidor antes, que os técnicos economistas, técnicos, eu tô lá na sou vice-presidente do Conselho Econômico da Fiesp com o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos, que foi meu colega de governo. E o eu brinco que Brasília é um aprendizado, né? Então, a primeira a primeira temporada que eu chamo, você tem um aprendizado, hoje eu tenho mais vivência entre o que é a teoria e o técnico e o mundo do mercado financeiro e a realidade política e social do Brasil. Então, eu acho que

houve agora um colapso tão profundo. Eu acho assim, talvez as pessoas se entendem um pouco a o que foi a destruição em termos de governança e a e a o descontrole de gasto e a magnitude do gasto que foi feito, principalmente nesse último ano, nesse terceiro governo do Lula. Então, o governo da Dilma, o segundo, foi um governo que produziu uma crise pro Brasil, que destruiu 2 milhões de empregos. Para você ter ideia, a gente enfrentou uma pandemia e o saldo foi zero, não abriu nem fechou vaga, mas conseguiu sustentar. Eh, só contratamos gastos temporários. Então você gastou R$

700 bilhões deais para salvar vidas, empresas, empregos, enfrentar a pandemia. No ano seguinte já se produziu um superavit. Então foi o primeiro governo que entrou com uma dívida PIB menor do que saiu. E esse agora assumiu com 71.67. tá entregando acima de 80,

mas mais que isso, com uma desgovernança absoluta da gestão dos ativos da União. Então, antes de entrar nessa nas micromedidas, sabe, Yuri, de você vai cortar isso, fazer aquilo, assim, tem um passo anterior e e estruturante que vai ser reformular a governança, seja a governança do próprio processo decisório da gestão orçamentária. orçamento virou uma peça de ficção totalmente congelada e deiada, onde o poder executivo tem margem zero para governar. Então não adianta você fala: "Você quer ser ministra da economia?" "Não, obrigado, alguém vai". Porque você não tem nem

manobra do que fazer. E hoje, então assim, a gente, o que a gente tem pensado e debatido muito é primeiro como é que a gente constrói um arcabolso de governança fiscal, né? e uma e um fórum de diálogo entre os três poderes, porque você tem os três poderes ordenando o gasto e só um controlando. A gente viveu situações lá, vou te dar um exemplo disso assim, aonde eh o o Congresso ordenava gastos, pegar um exemplo de mulheres bobos assim, pobreza menstrual, que é um tema relevante, R$ 3 bilhões deais de gasto, aí vinha, tava fora do teto de gasto. Aí a era técnica regentava o veto ao presidente. O

presidente pediu o veto seguindo a área técnica. técnica, se não descumprir o teto. Aí o Congresso vai lá e derruba o veto e você fica com problema e o TCU monitorando as suas contas, né? Então hoje eh, eu acho que precisa de um orçamento base zero, né? Assim, e uma governança como você tem na política monetária. Então você tem um comitê de

política monetária aonde existe uma transparência em relação às decisões que são tomadas e metas e obrigações e um compartilhamento. E na política fiscal não tem isso, né? Então assim, precisa reorganizar o estado. Então assim, eu vejo a ação e o que vai ser, o Flávio Bolsonaro já fez um compromisso algumas vezes publicamente de que o dever de casa número um vai ser colocar as contas em ordem, né, e recuperar a credibilidade do Brasil, propondo uma PEC aonde eh ainda no governo de transição vai usar o capital político ser eleito para isso. Mas assim, mais do que a a PEC é academicamente certa, a gente tem que estar aproximadamente certo na direção, mas principalmente com uma capacidade de execução política forte. E aí eu acho que é um time que

tem muita distinção, né, pela capacidade. Mas o próprio Rogério Marinho tem um histórico de grandes reformas no Brasil, trabalhista, previdência. Eu fiz a previdência com ele, aprendi muito com ele sobre política. Então, me sinto uma ponte entre a técnica e a política. O Flávio é um cara reconhecido pela capacidade de diálogo que tem, tá? há 20 anos na vida

pública e certamente a gente vai ter uma maioria de centro direireita no Congresso. Então, cabe a nós eh eh propor um programa, né, que recupere a credibilidade do país e que vai envolver a governança, mecanismos de controle da trajetória da dívida e aí sim a cortes de despesas nos privilégios, em gastos tributários e outros, aonde eh você reancora. Hoje a gente tá indo para um cenário de dominância fiscal. Então, a ideia é reancorar as expectativas, dar um choque de credibilidade, fazer um ajuste de largada e a própria eh eh a própria curva vai fazer uma parte do trabalho a hora que você recupera a credibilidade. Então, ah, eh, eu acho que tem um, agora tá tão descontrolado e tão com uma uma governança tão desorganizada e o estado tão inchado e tão ineficiente que tem um trabalho tanto na parte do arcabolso fiscal, que hoje é um arcabolso inóco, quanto na parte da gestão dos ativos da União, que precisa de uma reconstrução e uma recuperação da credibilidade.

>> Lucinda Pinto. Presidente, agora você acabou de comentar eh que falta credibilidade e a gente vê isso claramente, por exemplo, no juro real. as NTNBs, que são títulos públicos indexados ao IPCA, estão pagando mais de 8% de juro real, que é uma demonstração dessa falta de confiança, dessa falta de previsibilidade por parte do mercado. Então, o próximo governo, seja ele quem for, e ainda que seja necessário fazer todo esse planejamento, um plano mais aprofundado, vai precisar chegar e já dar um sinal eh muito firme para reconquistar essa confiança do mercado. Que sinal é esse? Então, é uma medida, é

um arcabolso diferente? é um nome no Ministério da Fazenda. O que que dá para fazer para conquistar essa confiança? >> Você trouxe um ponto muito relevante porque o primeiro passo do abismo e por isso tenho falado, a gente tá indo para um abismo, isso não é uma opinião política, isso é um dado técnico, porque contra número não tem argumento. Então agora a gente chegou num estágio que a despeito de tá pagando acima de 8% de juro real, teve um leilão recente que não apareceu ninguém. Então, quando nem

a acima de 8% ninguém quer financiar esse governo, significa que tá perdendo a crença de que haverá capacidade de pagamento. O que que isso significa? É, você tá endividado, no consignado, aí você vai pro cheque especial, aí você vai para três cartões de crédito, quando não, não tem mais nenhum banco querendo te financiar, vai pro AJTA. Então isso é um sinal claro, não é uma opinião da Dani, de que este governo perdeu a credibilidade em relação aos credores. Quando você vê um leilão que com uma taxa que é espetacular para um rentista, você vai dobrar o seu capital com dinheiro parado, financiado pelo governo, eh num prazo curto, né? Isso é

um desafio para você ter alocação de capital produtivo para gerar riqueza, renda e emprego. É um sinal muito ruim. Então, o compromisso que o Flávio fez foi que eh além de medidas de revogação, né, tributária e e acho que teve muito na tentativa de bancar esse descontrole de gastos, uma elevação absurda de de impostos e criação de impostos é uma arrecadação acima de 2 trilhões e ainda assim a conta não fecha. Eh, o compromisso que ele fez é que além desse revogaço, né, e de uma simplificação tributária brutal, que a gente traga uma PEC nesses três pilares que eu falei, que vai ser governança, mecanismos de controle de trajetória, um corte de despesa e, principalmente uma reorganização da estrutura enxugando a máquina que esse governo criou. Não, não é razoável você ter 40 ministérios, cada um com um RH, com um centro de viagem, com um de compra. Então, eh, a gestão tá

muito obsoleta, precisa dar um choque de modernidade, de eficiência na despesa, porque existe um descaso com a coisa pública muito grande. Qualquer empresa, eu que fui de setor privado a vida inteira, abri várias gestoras, eh qualquer empresa hoje que tá em múltiplas unidades, ela tem um centro de serviço compartilhado, né? Você pode ter uma uma universidade, uma fábrica, você tá em cinco estados e você tem um centro de serviço compartilhado, ainda mais agora com inteligência artificial e com tudo que tem de tecnologia. O governo não tem um centro de serviço compartilhado na explanada dos ministérios. Cada um dos 40 ministérios tem um centro de compra, tem o centro de viagem, tem um RH, tem um cerimonial, ainda tem carreiras totalmente obsoletas, assoprador de vidro, datilógrafo, ascensorista. Então assim, eh, eu acho

que isso não existe dinheiro de estado, né? Existe dinheiro do pagador de imposto e patrimônio dos brasileiros. Eh, o governo é um gestor de serviço de terceiro, de recursos de terceiros e a gente tem que tá ali a serviço. Você vai lá para serviço, não vai lá para enriquecer. Então eu acho que precisa retomar esse espírito público e uma eficiência na gestão desses recursos, que aí vai ser um pilar importante para atacar logo de início. Então a primeira

coisa, a ordem do dia, Flávio tem duas prioridades, que é justamente isso vai ser através de uma PEC. E além dessa PEC, ele tem falado muito, eh, e ele e o Rogério fizeram a PEC que ele pautou do fim da reeleição, justamente porque ele entende a reeleição eh uma dispersão de foco em relação ao legado e sim um foco maior na próxima eleição. Então, ele quer eh deixar esse legado pro Brasil de que eh se aprove o fim da reeleição que foi criado eh pelo ex-presidente Fernando Henrique lá atrás. e que se mostrou não eficiente pro Brasil, porque você já entra num mandato pensando no próximo. E acho que o legado é que tem que ser o foco. Então isso, a ideia dele

também e ele tem falado muito de que vai usar esse capital político do início, né, que você chega com com a força de quem foi reconhecido majoritariamente na urna para que essas duas coisas sejam os pilares essenciais pro resto das medidas. Então, precisa de uma arrumação de casa. >> Passar para Jusara Soares fazer a pergunta. Tudo bem, Jara? >> Tudo joia, presidente. Aproveitar um

gancho do que você tava dizendo, né, que o Flávio já se comprometeu em suspender, propor uma nova reforma tributária. Queria que a senhora detalhasse um pouco melhor isso. O que vai ser? Vai revogar a reforma eh tributária aprovada? E o que propõe de diferente? Quais avanços o

Flávio se compromete? >> Eh, não, eh, ele não se comprometeu em revogar. A reforma não será revogada. O que aconteceu nessa reforma é que então assim, a gente não é contra o IVA, né? O IVA é um modelo de simplificação tributária que eh as nações prósperas e desenvolvidas do mundo utilizam. Só que

foram criadas tanto, uma reforma que tinha a intenção de simplificar a estrutura, ela tem tantas exceções e tantas páginas de regras acessórias que ela em uma transição tão longa que ela mais complicou do que resolveu. Então a ideia é a transição tá atrasada, existe muito questionamento, aí você tem que conviver com dois modelos. Outro dia eu tava tentando pegar uma estatística atualizada de quantas normas tributárias tinham e eu cheguei num número que parece que tem mais de 500.000 e cada empresa eh eh grande de no lucro real tem que acompanhar pelo menos 2.000 eh normas tributárias diferentes. Isso é um

manicômio, né? Então, eh, o que que acontece quando você vai dando eh eh aceitando lobiss, né, setoriais e criando excessos, cada privilégio que você cria para um setor, você gera uma conta maior para quem não fez isso. Então eu acho que a questão não é o arcabolso da reforma em si, Jus Sara, e por isso ele tem falado de uma suspensão temporária, porque precisa da reforma da reforma agora para que de fato a gente implemente algo, um que tem uma alíquota, né, eh, efetiva palatável, porque a hora que você faz essas exceções, o próprio governo já assume que esse IVA vai ser de pelo menos 26 a 30%. E acho que ninguém tem dúvida disso. E isso é insustentável, principalmente pro setor de serviço, né?

Então, eh você tem uma combinação de complexidade numa reforma que tinha o objetivo de simplificar e dois de uma carga muito elevada que talvez eh penalize em excesso o setor que é o maior gerador de empregos do país. Então, a gente tá com um grupo técnico, né, de tributaristas especialistas. Eu não sou especialista na matéria, mas justamente nessa revisão para que você faça eh uma regulamentação acessória que não veio. Então eles fizeram a PEC. A PEC exigia uma série de regulamentações posteriores que não foram feitos. Então

é um trabalho incompleto, o que tira a previsibilidade do empresário. Ele não sabe a que regime ele vai servir e transição longa. E e então assim, o objetivo é uma simplificação e uma viabilização para que aí sim você tenha um sistema mais eficiente, mais simplificado eh para os empresários, para o setor produtivo. Então esse esse é o espírito. >> Nela, uma outra questão e e já foi mencionada aqui é essa mudança de governança para que Congresso e Judiciário também tenham responsabilidade orçamentária. Só que

talvez esta semana, as últimas semanas, seja um exemplo de que tão na direção oposta. o Congresso com pauta bomba, sem condições de que elas eh deixem de ser aprovadas eh eh do ponto de vista político ou do ponto de vista da articulação do governo. O judiciário também, mesmo quando ele cria uma regra de respeito ao teto constitucional, também surgem essas exceções. na prática, como fazer então para que esses outros dois poderes de fato tenham esta responsabilidade orçamentária que o executivo quer ter num eventual governo Flávio Bolsonaro, porque tão pouco isso foi possível durante a a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. conseguiu se reformar a previdência, por exemplo, no primeiro ano, vinha daquele congresso que já tava com aquela proposta em discussão, mas depois não se conseguiu avançar mesmo quando a pandemia tinha sido eh passado o seu pior momento.

>> Não, mas aí assim, a reforma a gente botou uma iniciativa nova, né? não usou, mas eu acho que o debate tava maduro, o que ajuda quando você tem uma consciência coletiva de algo que precisa ser endereçado, >> assim como existe uma consciência coletiva hoje que esse modelo econômico tá colapsado. Então, qualquer do brasileiro mais simples que vê a conta de juros, você tem mais de 40% das fam mais de 80% das famílias endividadas, você tem quase 40% da renda comprometida no pagamento de dívida e a continuidade desse modelo aponta para onde? A dívida PIB que tá 81%, né, vai para 100 e as famílias vão comprometer quase toda a renda para pagar dívida. Elas não vão ter dinheiro para sobreviver. Então

assim, existe um consenso de que esse modelo não é sustentável e isso é uma crença econômica da esquerda e do PT. Eles acham que o Estado é o desenvolvimentista e eles colapsaram as contas para isso, né? Então o modelo tá errado. Eu acho que ali na eh na no governo do presidente Bolsonaro, o resultado foi extraordinário. Assim, a gente enfrentou o maior choque econômico da história que todos nós vivos passamos. Se você pensar

em termos de economia, eu que trabalhei em mercado financeiro, fiz carreira, quando você ia achar que você ia ter uma crise que fechou o espaço aéreo do mundo? Crise para mim lá era o ataque terrorista fechou o aeroporto de Nova York dois, três dias e era um colapso. A gente tá falando de meses fechados, né? Então, acho que houve e foi um privilégio pro Brasil ter um ministro com a consistência acadêmica, a sabedoria, eh, e tão visionário quanto o ministro Paulo Guedes naquele momento, um presidente com ouvido no povo, eh, tentando pegar ali o que que era a necessidade ali, o que que as pessoas estavam passando. E a despeito de ter passado dois anos enfrentando essa pandemia, você entregou o país com as contas em dia e com uma série de reformas além da previdência, que foi marcos regulatórios de ferrovia, de carro de de cabotagem, Lei da Liberdade econômica, independência do Banco Central, que foi essencial agora, eh, enquanto acabou sua institucional pro país, o marco do saneamento que gerou bilhões de reais investimentos. Então

existe um legado inquestionável que em parte foi o que gerou base de sustentação pro pro crescimento da economia que a gente vê agora, né? Então eu acho que respondendo diretamente a sua pergunta, essa via é a via do diálogo. Então assim, você tem que criar uma instância, um conselho superior da governança fiscal, trazer a instituição fiscal independente do Senado, para produzir contas e gerar transparência nessa decisão orçamentária, porque o orçamento tá tão carimbado que ninguém sabe onde tá o dinheiro mais, Yuri, né? perdeu e a tecnologia tem que tá aí para isso. O cidadão, ele podia tá vendo na palma da mão quanto é a fatura do cartão do presidente, quanto é a fatura do cartão da primeira dama, quanto tá indo para paraa saúde, para qual hospital. A

tecnologia tem que tá a favor da transparência do Estado também, porque o Estado tem que prestar conta pra população. Então eu vejo eh e o ministro Paulo Guedes, isso é é uma ideia dele, uma inspiração dele lá atrás por situações práticas que a gente enfrentou eh tentando ali cumprir o teto de gastos e desonera a folha, o Congresso derruba. Aí você fala: "Eu cumpro o teto ou eu você fica numa situação". Muitas vezes a gente ficou em situações que se cumprisse um ordenamento do Supremo, você descumpria o teto. Se você cumprisse o teto, você descumpria o ordenamento do Supremo do Congresso.

Então assim, foi essa >> essa vivência prática que no final eh eu acho que a inspiração dessa ideia dele, mas essa questão ela foi ficando cada vez mais crítica. Você vê que eu já tinha falado isso numa entrevista antes dessa semana que você já citou mais cinco exemplos. Então eu não vejo outra via que não é do diálogo, né, e de harmonia entre poderes e principalmente de uma instância onde monitorado eh eh instrumentalizado por números e que esses números estejam transparentes, eh, Congresso, Judiciário e Governo tomem essas decisões e elas sejam eh uma próxima do que é a representação coletiva da sociedade via Congresso. Aí você vai dizer assim: "E aí temos um orçamento base zero, qual é a prioridade do país?" Aí você vai chegar numa discussão, se você corta A, B, desindexa, desvincula. Então eu acho que

agora a gente tem eh o o buraco ficou tão fundo que essa medida ficou ultrapassada. Ela é o rabo do cachorro, né? E a gente tem que olhar pro cachorro agora. Você >> Benela, e qual é a âncora fiscal que vocês vão defender? O que que você acha que faz sentido agora? E vou aproveitar

e fazer uma outra pergunta. Você disse agora que você não quer ser ministra da fazenda, então como que você quer participar desse governo? E quem é o ministro da fazenda dos sonhos agora? Não, eu na verdade liguei para eu quero, eu quero ser uma agente de mudança, então tô aqui para servir. Tenho dois filhos, tô com bebê de 1 ano e meio, acho que tem uma curva de aprendizado, sou jovem, tenho energia. E quando eu

penso, ah, o que vai significar essa eleição pro Brasil em termos de modelo econômico, né, assim, esse modelo econômico não é sustentável. O governo vai pro buraco, vai arrastar as empresas e as famílias, porque foi recorde de falência de empresa. Quando você achou que você ia ver Brasquem em RJ, eh Cosan em RJ, Pão de Açúcar em RJ, onco Clínicas em RJ, isso são as grandes, eram os grandes players. Então assim, eh eh tem que mudar, tem que mudar. Eu prefiro estar aproximadamente certa do que 100% errada. Então eu eu me dispus a

contribuir paraa mudança. Eu sou uma pessoa que nasci no interior, a minha família eh não era, eu não sou de família privilegiada, construí a vida do zero e eu acho que eu preciso me doar por um legado pros meus filhos nos próximos se meses. Eu não via nada mais importante para eu fazer, trabalhando só para mim, para eu ter mais um pouco de coisas ao invés de promover essa mudança. Então a gente tá muito focado na estratégia e principalmente em ganhar a eleição. E aí a estratégia, estrutura e depois o time do que a gente nem definiu a estrutura dos ministérios, definimos que vem de 40 para pelo menos 20 a 22, mas eu não sei nem se vai ter um ministério da economia ou o da o da fazenda, o da fazenda com planejamento.

Então a gente ainda tá na estratégia, nas medidas e principalmente com muita energia para ganhar a eleição, né? Então assim, o cargo é o menos relevante agora para nós todos. Tem tem menos gente do que cargo, né? Eu não tô preocupada. o o gancho, por que essa dúvida de voltar com aquele super ministério da economia ou e ou manter, por exemplo, como como você citou agora, uma divisão entre fazenda e planejamento?

>> Então, é, tem a ver com a estratégia, né? Então, eu acho que o o governo, quando você pegar o que era o plano anterior, era um binômio de reformas macro eh para ajuste das contas e reformas microeconômicas para promover competitividade, produtividade, redução do custo Brasil. O PT produziu um abismo de desigualdade tão grande em um buraco que se você faz essas reformas para promover investimento, investimento gera renda, emprego e emprego gera renda, eh a população não alcança esses empregos mais. Hoje, pelo menos 100 milhões de pessoas no Brasil tem renda familiar de até R$ 3.500, Yuri. Hoje mais da metade

da população adulta do Brasil não tem ensino médio completo. Então, as pessoas não estão nem capacitadas para encontrar esses empregos, ainda mais na era tecnologia e da inteligência artificial. Eh, eh, há 4 anos atrás, quando a gente saiu no governo do presidente Bolsonaro, que fez o 5G, que fez a plataforma GOVBR, botou serviço na palma da mão, que fez o Pix, né? O Pix foi uma iniciativa do governo Jair Bolsonaro, né, junto com o presidente do Banco Central, Roberto Campos, e que democratizou completamente a pandemia bancarizou o brasileiro e o Pix democratizou o acesso. Como é que você continua esse caminho da prosperidade inserindo essas pessoas?

nos mercados. Para isso, você precisa capacitar, você precisa facilitar a abertura do negócio, você precisa dar acesso a crédito, você precisa botar tecnologia na palma da mão. Então, e eu acho que a realidade atual, ela tem um eixo e uma prioridade de mobilidade e ascensão social muito grande, né? O PT eh, nesses últimos nas nos 18 anos que governou, perpetuou as pessoas na pobreza para se perpetuar no poder. Então você olha o que foi feito nesse caminho, né? 5G, Pix, liberdade

econômica, abre o seu negócio. GoovBR, 4.000 serviços na palma da mão, o cara faz uma prova de vida do INSS, ele tira a carteira de trabalho. Isso é eficiência de tempo pro cidadão, pra mulher. Então nós assim que aí equilibra prato mais ainda. Então eu acho que e

desde o início das minhas conversas com o Flávia, a Dani tá me ajudando em mobilidade social. Eu rodei o Brasil pela Caixa, conheci um Brasil profundo. A história das pessoas me transformou como pessoa e como propósito e por isso tenho tanta vontade de me engajar agora. E aí quando a gente define essa estratégia, a gente tem que ver qual é a melhor estrutura ministerial. >> E esse debate a gente ainda não fez para chegar no desenho ótimo, né? Afinal, a

gente já tomou a decisão que enxuga e dá para enxugar para pelo menos 20 a 25, né, dos dos quase 40 atuais. Mas assim, eh, a estrutura tem que refletir as prioridades de governo, tá? É isso. >> A âncora fiscal só, desculpa, qual seria a âncora fiscal, então? >> Ah, exata não tá escrita a PEC, ainda tem um grupo escrevendo, >> mas [limpando a garganta] é, mas vai ser baseado em gastos ou em >> Acho que um pouco dos dois, >> mecanismos de controle da trajetória e gastos. Jara,

>> eh, presidente, além de se coordenar o programa econômico do senador Flávio Bolsonaro, a senhora também tá à frente de um projeto voltado para as mulheres. Queria saber exatamente no que consiste isso, quais são as propostas desse projeto e se isso vai ser suficiente para reverter ali a rejeição eh inclusive eh registrada nas pesquisas de intenção de voto que Flávio Bolsonaro tem com o eleitorado feminino. >> Esse esse é meu tema favorito, Jara. Obrigado. Que é meu propósito e eu fiz um programa, um grande programa de enfrentamento à violência e inclusão financeira na Caixa chamado Caixa para Elas. Foram capacitadas 8.000 pessoas em

4 meses na Universidade de Caixa, você lembra disso? Eh, para acolher e ter um espaço dedicado ah para mulheres dentro das agências, fazer a promoção do empreendedorismo, ajudando, porque a pessoa quer abrir um negócio, mas ela não entende a burocracia. Você tem que fac, o estado tem que ser um facilitador e um motor. Ajuda aqui abrir a microempresa, ajuda a registrar como é que tira a nota fiscal, como é que acessa crédito. Então, cheguei a fazer um um talkinho apresentador dentro do meapolo de moda.

São 2 milhões de sacoheiras. Isso é o Brasil real. 2 milhões de sacoleiras, 4 milhões de vendedoras de cosmético de porta em porta, 2 milhões de rendeiras e artesãs. Então, essas essas mulheres elas têm vontade, elas têm coragem, mas a gente precisa criar oportunidade para elas. Dois, facilitar a linguagem. A

linguagem do mercado financeiro é totalmente inacessível para mulheres. Mulheres como nós que somos, já estamos, né, na na na no topo da cadeia para as mulheres de baixa renda. Então, paraas pessoas de de renda mais baixa é totalmente inacessível. O cara não sabe o que é fundo garantidor, o que é taxa de juros, o que é. Então a gente precisa e a Caixa, eh, o Flávio tem dito isso, ele falou para mim, Dani, eu quero que a Caixa seja o Itaú da favela, Itaú da periferia, que seja eh não só um operador da política pública, mas um motor de ascensão econômica para que as pessoas construam patrimônio, saiam do endividamento, etc. Então o Brasil por

elas ele vem, Jus Sara um de uma realidade. Então ele não parte das pesquisas, ele parte de uma realidade que eu conheci muito em caravanas, tanto do Brasil para elas e do Caixa para elas. Fundei um grupo na iniciativa para privada chamado Grupo para Elas, que é de autonomia financeira feminina. E qual é essa realidade? Mais da metade dos lares do Brasil são chefeados ou a mulher é a provedora da renda. Dois, a

atribuição de horas da mulher com que se chama de economia do cuidado, que é filho, idoso, cuidado, afazeres domésticos, ela gera renda, mas ela não dividiu a retaguarda. E esse é um desafio para nós mulheres, né? O Yuri tá em minoria hoje aqui, você fala: "Ah, você dá conta de tudo?" Não, nenhuma mulher dá conta de tudo. Nosso dia tem 24 horas igual dele, então precisa reequilibrar. Eu acho que o Flávio tem

ouvido com muita atenção. Ele já é um casal. A esposa dele, Fernanda, ela é dentista. Ele tem duas filhas mulheres e eles se revezam ali na dinâmica, eu conheço bem, ele busca as filhas na escola, ele ajuda a estudar, divide, porque ela também trabalha e ele também. Vamos dividir. Então, se você fosse

precificar e a gente pegou os estudos da PENUD, o que se a gente fosse remunerar todos esses afazeres das mulheres, daria algo como 8,5% do PIB de trabalho não remunerado. Então, se o estado não apoiar um essa não tiver, como é que eu tô? Eu tenho filho de 1 ano e meio e outro de 11. Para eu tá aqui, eu tenho que ter rede de apoio em casa, né? Graças a Deus, eu tenho condição de prover a minha própria. Mas a mulher da

periferia, da favela, ela tem que ter uma creche, ela tem que deixar um lugar para deixar o o a mãe, o pai, a população envelheceu sem enriquecer. Então, o Flávio já falou sobre a o Vale Creche. A gente entregar hoje tem quase 1 milhão eh eh de crianças na fila de creche. A mulher que não tem uma creche para deixar o filho não pode trabalhar. Eu não sei se vocês duas são mães, não tem o que fazer.

Se eu não tivesse alguém em casa agora, eu nem poderia estar aqui na entrevista, eu tinha que estar com bebê. Então essa é uma. Mas o que que é a essência do Brasil por elas? Então, é um reconhecimento da força da mulher e da e do papel dela dentro da família como formadora da próxima geração e como gestora do orçamento doméstico. Ela é tem uma parte relevante da geração de renda e ela cuida de todo mundo e não cuida dela.

>> Então, assim, eh, traz, junta-se a isso, a, a pandemia de violência contra a mulher que a gente vive, né? E a gente tem um governo que se diz o defensor das mulheres, mas que nesse primeiro semestre foi o maior índice de feminicídio desde 2015. Então isso não é a opinião da Dani, isso é um dado. Então significa que não foram eficazes no enfrentamento à violência contra a mulher. E por que que aumenta? Porque

existe impunidade em relação a agressores e bandidos. Então a gente integrou eh não existe nada oportunista, Jusara, ou identitário nessa agenda. Existe uma integração de soluções para mulheres numa plataforma única Brasil por Elas, que será física e digital para que ela encontre tudo que ela precisa num lugar só. Hoje o governo entrega um pouco de tudo. Ela tem que ir agora.

Procura o Vale Crche, parece a corrida maluco. Agora vai no ISS, agora vai lá na agência da Caixa. Então você você roda em 18 lugares e não resolve a vida. E a coisa mais preciosa para uma mulher é tempo. Ela tem muito tempo de deslocamento entre a casa e o trabalho e tal. Então, a essência do plano é a

gente trabalhar na integração das estratégias e no recorte dessa estratégia de mobilidade social numa única, num único projeto, tendo elas como prioridade na linguagem que elas acessas, integrando segurança pública, enfrentamento à violência, eh cuidados, né, todo um apoio nessa economia do cuidado, que aí é o Vale Creche. Ela já tem um primeiro atendimento pros filhos na escola e tudo isso. E o terceiro pilar que é o meu favorito, que é autonomia financeira e promoção econômica. A mulher e a liberdade financeira, né, ela é a porta de entrada da liberdade e a porta de saída do abuso. Muitas mulheres estão em situação de abuso porque não tem independência. E

aí, para fechar, eu vou dar um spoiler para vocês de além do Vale Creche, assim, uma coisa que eu me dediquei muito tempo estudando e que vai ter e eu vou eu vou eu vou dar dois duas medidas antecipadas para você, que é um, a ideia então é ter uma central da mulher. Que que é essa central da mulher? é um lugar aonde ela possa poupar tempo e resolver tudo num lugar só, seja presencial, usando eh eh locais físicos, né, uma uma central da mulher física para ela poupar tempo e lá ela ter apoio jurídico, ela abrir a MEI, ela buscar orientação financeira, ela buscar capacitação, buscar vaga de emprego mais perto, ela ter apoio psicológico de violência, ela conseguir eh saber onde é a delegacia mais próxima e principalmente digital. a gente entregar eh eh essa central da mulher na palma da mão dela no celular, aonde ela tem múltiplas soluções eh pros problemas e paraa realidade do dia a dia delas. E a outra eh eh essa jornada e esse esforço não é reconhecido, né?

Então todos nós temos cartão de crédito com milha, pontos, recompensa. Você vai na você vai no loja de café, você ganha o cashback, tudo isso, né? A gente vive na ilha das recompensas. Então a gente quer que o esforço da mulher seja recompensado e aí vai ter uma iniciativa que eu vou dar o spoiler, que vai ser um ganha ganha, aonde essas ações de cidadania, né, e a Caixa tem que ser, a Caixa leva pro Brasil a política pública que tá em Brasília. Então, ela tem que deixar esse de ser esse banco operador e ser um banco promotor, né, de informação eh eh dignidade para essas mulheres e aí operar um programa aonde ela passe a ter recompensas nas ações de cidadania social, no comportamento financeiro, ah, nas compras. Então você vai lá, comprou

a cesta básica, ganhou ponto. Você vai lá, deu a vacina no seu filho, escaneia que já tá no GOVR, ganhou ponto. Então você vai gerando uma série de recompensas e cashback para que ela isso vire uma jornada positiva de cidadania, mas principalmente de crescimento econômico dessas mulheres. E isso é a porta de entrada da liberdade. Então, para fechar, eu cheguei a fazer uma entrevista na um uma pesquisa na Caixa perguntando o que as mulheres queriam e mais de 70% das respostas eram: "Abrrir o meu negócio ou ser dona do meu nariz". Então, esses números

falam falam por si para mim e é isso que a gente quer promover no Brasil por elas. >> Daniela, pra gente fechar muito rapidamente, desculpa, Ja, >> diga lá, diga lá. Eh, só para complementar aqui, eh, eh, o Flávio já disse que quer ter uma mulher como vice. A senhora tá preparada para esse desafio? E como está sendo eh discutido com seu partido Republicanos?

>> Eu achei que você não ia fazer essa pergunta. [risadas] Não, eu não, de novo, eu não tô preocupada com o cargo. Eu tô eu sou um membro do time, do projeto. Eu falei para ele: "Você é o técnico e eu vou jogar. Eu tenho competência. Ah, tenho

vontade, tenho garra e isso é uma, eu não participo da construção política da campanha. tem o Rogério Marinho para isso, tem ele, gente com experiência política não falta. Então eu acho que isso é uma construção deles e do próprio partido. E eu só tô disposta a servir o Brasil e principalmente promover essa mudança. O que eu quero é definitivamente que o PT perca essa eleição, porque a fórmula deles comprovadamente dos números, não funciona. Então a gente precisa ir paraa

outra direção e o meu espírito é contribuir para essa mudança de direção. Para fechar bem rapidamente, não vou deixar de perguntar do assunto o dia, que essa expectativa em torno do tarifaço eh de Donald Trump, Flávio foi aos Estados Unidos tentar negociar, caso seja de fato adotado e fique em vigor ao longo deste ano e Flávio Bolsonaro ganhe as eleições, qual é o caminho para reverter este tarifaço na sua avaliação? Fecha assim, caso ele ganhe, porque esse trabalho agora é do Lula que é o presidente, né? ele que devia estar fazendo esse trabalho, mas a via do diálogo. Então, a gente vai ser um governo aberto, né, ao diálogo com todos os países. Isso é necessário a gente

abrir e ter um diálogo frutífero em termos de relações e de comércio exterior e aí vai ter que ser na via do diálogo e do conhecimento, do convencimento da negociação. Eu acho que hoje o que o que existe por parte do Flávio é uma tentativa de tentar reparar o dano por uma negligência de negociação do governo atual. responsabilidade é deles, são eles que estão governando. >> Daniela Marques, ex-presidente da Caixa, coordenadora das propostas aí de governo para a economia do pré-candidato PL, Flávio Bolsonaro. Muito obrigado pela gentileza de estar aqui conosco. Jusara

Soares, Lucinda Pinto. Muito obrigado também. Até a próxima. >> Obrigada. Até a próxima. Conte comigo.

>> Obrigado. Vamos seguir aqui no noticiário desta quarta-feira. A Polícia Federal vai apurar possíveis irregularidades na aplicação de emendas PIC e de recursos parlamentares. Os valores teriam sido enviados para um órgão federal responsável por ações de combate à seca. É a repórter Gabriela Veras, quem vem pra tela agora trazer mais informações ao vivo de Brasília.

Gabriela, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Yúri. Ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois, esses relatórios foram encomendados pelo ministro Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, a Controladoria Geral da União. E a partir desses relatórios, dois pedidos, duas determinações do ministro foram feitas. A gente primeiro fala dessa questão que foi encaminhada à Polícia Federal, que trata sobre a execução de emendas parlamentares eh no Departamento Nacional de Obras contra as Secas, uma autarquia vinculada ao Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. De acordo com as informações,

os recursos foram destinados a uma ação orçamentária de apoio a projetos de desenvolvimento sustentável local. Só que como o relatório está sob sigilo, o relatório que foi produzido pela Controladoria Geral da União e já está no Supremo Tribunal Federal, ainda não se sabe quais foram os valores repassados a essa autarquia, quem são também as pessoas responsáveis pela execução dessas emendas parlamentares. Mas fato é que o ministro Flávio Dino determinou que uma nova questão possa ser aberta e que a Polícia Federal acompanhe muito de perto o desenvolvimento desse processo e também eh deu a autorização para os investigadores da Polícia Federal que novas diligências possam ser feitas a partir do trabalho que vai ser desempenhado a partir de agora. Como eu disse, dois relatórios foram produzidos, né, pela Controladoria Geral da União. Esse com relação a essa autarquia ligada ao Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, mas também um outro estudo que também abrangeu, né, transferências realizadas entre 2020 e 2024. Nesse período foram destinados

mais de R bilhões de reais a estados, ao Distrito Federal, municípios de uma forma geral. E aí esse relatório parcial da Controladoria Geral da União selecionou uma amra de 15 municípios distribuídos pelas eh regiões do país. Desses 15, 14 receberam efetivamente essas emendas parlamentares. E entre esses 14 municípios que já haviam eh executado os recursos, nove apresentaram algum tipo de irregularidade na aquisição de bens ou também na contratação desses serviços. Ou seja, na prática, esses serviços que foram inicialmente contratados ou não chegaram à ponta final à população ou foram superfaturados de acordo com o que se sabe até o momento. Só pra gente

recapitular toda essa questão envolvendo as novas determinações do ministro Flávio Dino, o que que foi determinado até o momento, além das investig do das da autorização para que a Polícia Federal investigue todo esses dados que foram compilados pela Controladoria Geral da União. A gente também relembra que o ministro Flávidino deu um prazo de 30 dias para que autoridades, órgãos de uma forma geral apresentem explicações sobre essas emendas parlamentares que foram desempenhadas ou negociadas por pessoas que não têm mandatos efetivos, né, lá no Congresso Nacional, por quem não é congressista. Então, essa explicação tem que ser apresentada. Além disso, o ministro Favidino também determinou que hoje partidos que tenham representação no Congresso Nacional também apresentem explicações em até 10 dias. Na verdade, ele intimou o presidente desses partidos a apresentarem essas explicações para saber se, de fato, eles têm algum tipo de influência sobre a execução dessas emendas parlamentares. Entre os pontos

que o ministro Flávio Dino pediu mais esclarecimentos estão os seguintes: se os presidentes dos partidos dispõem de cotas, reservas ou qualquer outro mecanismo de alocação de emendas parlamentares e em caso positivo, sua natureza, finalidade e também abrangência. Além disso, a quem compete autorizar e deliberar sobre sua utilização o fundamento jurídico normativo quem basa essa prática no Congresso Nacional, um instrumento por meio do qual tais mecanismos são formalizados, normas, atas ou qualquer outro tipo de documentação e o procedimento efetivamente adotado para definição e destinação dos respectivos recursos por parte da presidência. dos partidos. Então, tudo isso para tentar entender se há de fato rastreabilidade, transparência e tentar também entender como que é o funcionamento na execução dessas emendas que originalmente são emendas para serem realocadas, destinadas por parlamentares. Volto com você, Yuri.

>> Muito obrigado. Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília, onde também está Edilene Lopes que vem pra tela aqui. Meu, boa tarde a você, Dilene. Você nos traz a apuração que indica que os partidos políticos têm visto uma briga por orçamento nas ações de Flávio Dino. Explica pra gente esta percepção.

Mais uma vez, boa tarde. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde a toda a nossa audiência. O temor dos partidos que nós relatamos ontem aqui no 360 se concretizou. O ministro Flávio Dino chamou todos os presidentes a se explicarem sobre a destinação de emendas por aqueles que não têm mandato e pelos próprios presidentes do dos partidos.

Vamos lembrar que no Brasil os comandantes de várias legendas não são deputados federais. Isso significa que não tem mandatos e não podem fazer a liberação de emendas. Mas os que não têm mandatos e o presidente que até o momento foi chamado por Flávio Dino a se explicar não negou que tenha encaminhado aquelas demandas que ele recebe para que os parlamentares, os líderes destinem essas emendas. Ou seja, nas explicações, ou os presidentes dos partidos terão que mentir ou eles vão admitir, como tem feito os interpelados até o momento, que há sim um encaminhamento, que isso faz parte da dinâmica partidária. Só que eles já prevêm um próximo passo de Flávio Dino. Eles acreditam que o

ministro do Supremo Tribunal Federal deva propor um novo regramento para destinação de emendas e eles acreditam que isso tem um objetivo comum, que inclusive já foi antecipado pelo próprio Flávio Dino, que é a moralização da destinação de emendas. De 2015 para cá, o Congresso tem ficado cada vez mais forte. foi instaurado um orçamento em positivo, significa que aumenta a parcela do orçamento federal que pode ser indicado ou ter a destinação indicada pelos parlamentares e com isso o governo fica com orçamento muito engessado. Então o que os presidentes de partidos veem é que Flávio Dino está atuando para flexibilizar o orçamento para dar mais margem de atuação para o governo federal e acreditam que depois desse pedido de explicações, Flávio Dino deva chamar para um novo regramo. Quando isso pode acontecer? Eu apurei no

Supremo Tribunal Federal. Esses partidos têm 10 dias, conforme já havia dito Flávio Dino para poder se explicarem. E em mais ou menos em uns 15 dias ele deve de fato ter alguma orientação para essas lideranças partidárias. Fato é está dado os próprios interpelados até o momento que é Valdemar da Costa Neto, presidente do PLI, Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados, admitiram que fazem atuação partidária para poder destinar emendas, mas não assinam porque não tem mandato. Então, diante do quadro colocado por esses parlamentares e por aqueles também que não são, que não t mandato, Flávio Dino deve fazer alguma proposta de forma que os recursos de emendas sejam destinados para projetos estruturantes, que é o que prevê o governo federal, para que o dinheiro não seja usado de forma eleitoreira e nem descentralizado de forma que não priorize aquelas propostas que são de fato para atender necessidades da população com obras maiores. Então, que

os presidentes de partidos vêm é que há uma prioridade para o orçamento federal e que isso está sendo feito via Supremo Tribunal Federal. Muito obrigado, Edlene Lopes. Tem notícia chegando. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro diz ao Supremo Tribunal Federal que ele, abre aspas, jamais soube, fecha aspas, que o filho, o senador Flávio Bolsonaro, divulgaria aquela carta escrita à mão. É o Mateus Teixeira quem vem para a tela trazendo informações. O que que você nos

conta, Mateus? Boa tarde. >> Boa tarde, Júria, a você, todo mundo que nos assiste. Exatamente. Grande expectativa aí sobre qual seria a resposta é da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro depois da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que proibiu o filho Flávio Bolsonaro, que também é pré-candidato à presidência da República, de visitar o pai em prisão domiciliar. O, a defesa afirma que

Bolsonaro não tinha ciência, que de fato escreveu a carta, assim como ele já fez em outros momentos, segundo está na peça da defesa, que não houve problema nas outras cartas e que desta vez ele não tinha ciência de que Flávio Bolsonaro publicaria nas redes sociais. Isso inclusive tá dito expressamente por na decisão do ministro Alexandre de Moraes, ele afirma um trecho que eu separei aqui, eh, que ele afirma que Flávio Bolsonaro dá a entender que que o pai Ja Bolsonaro teria ciência sim da publicação, porque em um momento ele afirma: "É imperdível um recado muito importante que ele quer dar a toda a nação". Segundo o ministro, isso sugere que o sentenciado tinha plena consciência de que a carta seria divulgada, mas a defesa afirma o seguinte: eh, a referência feita pelo Flávio Bolsonaro durante a leitura do documento traduz manifestação por ele preferida e proferida e não corresponde à circunstância previamente conhecida pelo peticionário. Peticionário este que é o ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, Jair Bolsonaro afirma que não houve nenhum descumprimento das medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre de Moraes e que, na verdade, o Flávio Bolsonaro agiu sozinho quando foi às redes sociais para ler essa carta. O

presidente afirma nessa peça que sim, escreveu a mão e entregou ao seu filho, mas que ele não tinha consciência, não tinha ciência de que isso iria para as redes sociais e que, portanto, ele não descumpriu a medida cautelada. Qual era a medida cautelada? O ministro Alexandre de Moraes proibiu o ex-presidente Ja Bolsonaro eh de usar as redes sociais, ele diretamente ou por intermediários. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que neste momento houve o descumprimento porque ele usou por intermediários. Ou seja, a sua carta foi lida e publicada nas redes sociais pelo intermediário Flávio Bolsonaro, mas o ex-presidente diz que não, que não houve descumprimento, porque ele não tinha ciência de que seria lido e que ele apenas escreveu uma carta, assim como ele já escreveu outras, e não houve nenhum problema jurídico em nenhum daqueles momentos. Por exemplo, quando

ele lança Flávio como pré-candidato no fim do ano passado, foi pro meio de uma carta. Depois daquela caminhada de Nicolas Ferreira, ele também divulgou uma carta e nenhuma dessas, segundo a defesa do ex-presidente, foi apontado qualquer tipo de problema. Desta vez ele teria feito o mesmo, redigido a carta, entregado na mão do seu filho e não tinha nenhuma consciência que ele publicaria nas redes sociais, tampouco que faria uma live, faria ali uma transmissão ao vivo e que daria esse recado que, no entender do ministro eh sugere que Bolsonaro tinha sim consciência. Mas ele afirma que não agiu de livre espontânea vontade Flávio Bolsonaro e sem informar o seu pai que isso iria para as redes sociais. Essa foi a manifestação enviada neste momento eh ao Supremo Tribunal Federal. Yuri,

>> muito obrigado. Mateus Teixeira falando conosco ao vivo de Brasília. Agora vamos falar de eleições.

[música] Mais uma pesquisa foi divulgada nesta quarta-feira. Vamos trazer os resultados de uma nova rodada de pesquisas Genial Quest, que têm sido feitas desde o início do ano. O levantamento mostra o presidente Lula do PT liderando as intenções de voto, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Nós vamos começar aqui com a tela do cenário de primeiro turno. Lula aparece com 40% das intenções de voto. Em segundo lugar, o

senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, com 28%. Depois, Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, pelo PSD, 4%, Renan Santos do Missão, 3%. Nossa próxima tela, seguindo com esse cenário, traz Romeu Zema do Novo com 2% das intenções de voto. Cabo Daciolo do Mobiliza 1%, Augusto Curiante, Joaquim Barbosa DC também tem 1%. A próxima tela vem com Samara Martins também 1% do unidade popular. Edmilson Costa do PCB,

Heró Bezerra do PRTB, Erts Dias do PSTU não pontuaram. Ainda tem mais uma tela. 11% se disseram indecisos, ou seja, não sabem em quem votar. 8% disseram que vão votar branco, nulo, ou não vão votar em nenhum dos candidatos. Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o atual patamar mostra Lula à frente.

Mas vamos acompanhar a série histórica. Em maio, Lula tinha 42% ante 41 de Flávio Bolsonaro. Em junho, a diferença passou a ser de 44 a 38. E agora Lula oscilou um ponto para cima, 45. Flávio Bolsonaro um ponto para baixo, 37.

Aumentando, ampliando a diferença aqui para oito pontos. Os que disseram que vão votar em branco, nula ou não, votariam num cenário de segundo turno assim, 14% em todos os levantamentos e os indecisos praticamente também o mesmo patamar, 3% em maio, depois 4% nas últimas duas rodadas. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Este levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e está sobro Tribunal Superior Eleitoral. Quero conversar com

a analista de política Jusara Soares. Mais uma vez, Jussara, você traz apuração sobre repercussões na campanha de Flávio Bolsonaro dessa nova rodada de pesquisas da Quest. O que que você nos conta? Eu iria a campanha de Flávio Bolsonaro disse ter recebido essa esses números da questão estranheza. E o que eles dizem é o seguinte, que essa esses números eles são muito distante de outras pesquisas, inclus não apenas pesquisas de outros institutos, mas as próprias pesquisas encomendadas internamente pelo PL para verificar ali a aceitação eh de Flávio Bolsonaro.

Claro que o partido tem acompanhado isso muito de perto e o URI, devido às crises que a campanha de Flávio Bolsonaro vem enfrentando desde a divulgação do áudio em que o senador pedia ali um dinheiro para financiar o filme Dark Hoster sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então a campanha vinha acompanhando isso, eh, e todas essas intenções de volta, a repercussão no eleitorado desde essas crises. Aí depois teve a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, né? eh essa divergência que se se tornou pública. Tem a questão, a própria questão que o o Mateus acabou de nos contar aqui sobre a divulgação que ele leu a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro e agora Flávio está proibido 90 dias de visitar o pai. Tudo isso é

mais um fator de crise. Fora isso, as operações da Polícia Federal, mirando aliados no Rio de Janeiro, como o ex-governador Cláudio Castro, também o ex-prefeito Márcio Canelo, que eram os nomes de Flávio para o Senado, então as as crises vêm se acumulando, mas mesmo assim o que a a percepção da campanha é que o desgaste estava controlado. Por isso eles relataram surpresa, estranhamento com esses números da da Quest, que mostra uma distância de oito pontos percentuais entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente Lula. Bem, quais são as medidas serão tomadas aqui pra frente? Conversei com integrantes da campanha e o que eles me dizem que eles vão contratar ali. É

normal, né, as campanhas fazerem essas pesquisas qualitativas em que eles tentam entender a razão dos votos, das intenções de voto, tentar captar as emoções também desse eleitor para verificar esses números, para tentar checar esses números que a quest traz no dia de hoje. Esse é o ponto principal aí da repercussão de Flávio Bolsonaro. Agora tem um ponto que a gente tem que trazer aqui, é que quando eles contestam, eles falam o seguinte: "A gente tava aqui, é, é uma sequência de de crise, né, que vem acontecendo e claro, as outras pesquisas vêm mostrando é que Flávio tava conseguindo se controlar, por isso eles reagiram, né, com essa surpresa em relação à quest". Mas eles falam que neste momento o que dá para entender é que assim, olha, se fosse pelo número de crises que vem sendo criadas, o fator de desgaste poderia ter sido muito maior. E aí eles só contestam pelo fato, né, de fazer essa comparação mesmo com outros institutos e com os números que eles estavam eh acompanhando internamente.

para isso. Vamos ali tirar e a dúvida. Eles apostam nessa pesquisa qualitativa para verificar as razões, o entendimento, razão da dessa pesquisa teria trazer um número tão diferente. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. J Sara Soares. O Caio Junqueira também traz

apuração de repercussão dessa pesquisa Genial Quest com integrantes da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência. E o que que o Caio apurou? Eles não acreditam nestas simulações de segundo turno reveladas neste levantamento? Vamos ver aqui o que está no site da CNN Brasil. O Caio Junqueira eh nos escreve aqui eh nesse mesmo sentido da apuração da Jusara, a estranheza relatada pelo entorno de Flávio. A avaliação é de que a pesquisa

está estaria errada e destoa de outras sondagens recentes de diferentes institutos que apontam o empate técnico. Também de acordo com aliados do senador, o levantamento da Quest destoa dos levantamentos diários que a equipe tem feito, nos quais se baseia para apostar na recuperação de Flávio depois do caso Dark Horse e da crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ainda hoje, a pré-campanha chegou a fazer uma tabela comparando os resultados da Quest em julho de 2022 com o resultado da eleição para desacreditar o instituto. O movimento é semelhante ao que a equipe fez em junho deste ano, ao acionar o Tribunal Superior Eleitoral contra o Instituto Atlas, Intel, que revelou a perda de votos de Flávio depois do vazamento das conversas entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente vai ver, então, esta é a terceira semana divulgada nesta, terceira pesquisa divulgada nesta semana e um quadro aqui vai sintetizar esses números todos que vêm sendo trazidos desde segunda-feira. Três institutos

divulgaram números. Começando pela anexus BTG de segunda-feira, dia 13 de julho. Lula aparece com 47% das intenções de voto. Flávio 44%. É uma situação de empate técnico, considerando a margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A Futura Apex, terça-feira,

divulgada, terça-feira, 14 de julho, o cenário é mais equilibrado, 46,3 a 46,1. E hoje Genial Quest com esta com esses números, Lula com 45% e Flávio Bolsonaro 37%. Mais uma vez quero conversar com a Jusara Soares essa síntese aqui dos vários levantamentos. Amanhã ainda tem mais uma pesquisa. Fato é, Jara, que são, a gente nunca viu tanta pesquisa eleitoral sendo divulgada nesta, né, ao longo de todo o ano, quando a gente tinha um quadro ano passado que dizia que 2026 já tinha começado lá em 2025, isso ficou evidente por essa quantidade de levantamentos que tem apontado eh uma um provável segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. e esta e esta questão,

se há uma situação de empate técnico ou se tem aberto esta vantagem para o presidente Lula, até em função de uma série de anúncios, de série de recursos que o governo tem gasto ao longo deste ano pela, né, para melhorar a aprovação do governo. Olha, Yúrio, você que é o nosso rei das pesquisas, né, acompanha isso, você sabe muito bem também que as próprias campanhas, exemplo do que você costuma fazer também aqui na CNN, é o agregador de pesquisa, que é juntar as pesquisas todas para tentar tirar uma média. Então, esse é o ponto que as pesquisas, de modo geral, elas acabam, as pesquisas, desculpa, as campanhas, elas apostam para tentar tirar uma média ali. E claro, também eh lembrando que cada instituto de pesquisa tem seu próprio sua própria metodologia. E daí, eh, podem vir números, eh, diferentes de alguma maneira. Agora, essa questão das

pesquisas, a tanto as duas campanhas de modo geral, eh, e o importante a gente trazer aqui, porque a campanha do Flávio, ela tava comemorando muitas pesquisas que indicavam esses impates técnicos, justamente por aquele motivo que eu te falei, por essa sequência de crises. E eles falavam: "Olha, se Flávio está desde maio enfrentando tantas crises e ainda assim está em parte técnico, significa que o a atuação do governo nesses nessa levada de anúncios que o presidente fez ali antes da trava eleitoral, né, do defesa eleitoral, não teve tanto impacto." Então, o resultado disso, de modo geral, quando a gente conversa nas duas campanhas, é que eles, né, que as as campanhas que confirmam esse empate técnico eh diante desse cená, apesar das crises, né, e dos todos os outros efeitos que eh de todos os outros eventos que acabam impactando na percepção do eleitor, eles dizem o seguinte: é o fato é que é um cenário consolidado de polarização e seguem apostando nessa fatia muito pequena do eleitorado que pode definir. Basicamente é por esse a fatia muito pequena que as duas campanhas campanhas tentam trabalhar para buscar apoio. E aí, claro, essas essa como você estava dizendo, essa avalanche de pesquisas, muitas pesquisas eh indicando ali um cenário muito parecido. Hoje uma

pesquisa um pouco eh diferente do resultado, mas a por um lado a campanha do Flávio contesta, do outro lado a campanha do eh presidente Lula comemorando e dizendo ver neste resultado de hoje é um retrato mais fiel do que eles observaram nos últimos nas últimas semanas, basicamente ali dos efeitos dos anúncios do presidente Lula. Por outro lado, também o efeito das crises de Flávio Bolsonaro. >> Mais uma vez, muito obrigado, Jusara Soares. Vamos voltar a falar sobre o tarifaço. O chefe do representante comercial dos Estados Unidos, disse que já levou a recomendação de taxação ao presidente norte-americano, Donald Trump, e que indicou um aumento na lista de produtos brasileiros isentos das taxas. É assunto para conversarmos com o

analista Gabriel Monteiro que vem pra tela aqui comigo. Boa tarde, meu caro. Quais setores podem ser mais impactados com essa nova rodada de tarifas dos Estados Unidos a produtos brasileiros? >> Uma ótima tarde a você, Yuri, toda a nossa audiência, principalmente pequenos produtores do agronegócio e indústria no Brasil. Por que que eu falo de pequenos produtores? Porque os grandes produtos

que mandamos aos Estados Unidos estão na lista de exceções que já foi publicada quando USR anunciou a decisão de taxar em 25% o Brasil. Fez uma audiência pública, recebeu eh as suas contribuições, por exemplo, de empresas, associações setoriais do Brasil e dos Estados Unidos e agora vai tomar a decisão final, mas já tem uma lista de exceções que tem mais de 1700 produtos. Então é uma lista muito, muito farta. Quais produtos não estão nessa lista de isenção? Mel orgânico, que aqui no Brasil é produzido em maior parte por pequenos produtores. E o que a gente

manda para fora vai pros Estados Unidos, principalmente. Madeira e produtos semiprocessados de madeira. 50% das exportações vão aos Estados Unidos. Pescados, que também tem na maior parte pequenos produtores. E 80% do que exportamos vai aos Estados Unidos. O

etanol, aí sim uma grande indústria brasileira que tá na disputa para saber se vai ou não conseguir eh se safar dessas tarifas. O que Jameson Greer indicou aos interlocutores brasileiros, segundo a apuração do nosso diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, é que teremos sim uma ampliação da lista de exceções. Então, tá todo mundo no escuro aguardando a tal lista renovada para saber se o seu setor ou o seu negócio vai ou não ser impactado. Eu tenho um cenário que é o que existe hoje de relações comerciais Brasil, Estados Unidos e o que temos de tarifas. Só pra gente ter um número na cabeça, de tudo que exportamos neste primeiro semestre, 9.4% foi aos Estados Unidos. Então, não

é a maior parte das nossas exportações, é uma parcela relevante, sim, quase 10%, mas não será uma tarifa ampla para todas nossas exportações. Do que nós exportamos, 46% não tem nenhuma tarifa adicional, está isento, está em listas de exceções anteriores. 25%, tem uma sobretaxa de 10%, porque quando as tarifas caíram no começo do ano por uma decisão da Suprema Corte americana, o governo de Donald Trump falou o seguinte: "Então vamos tarifar todos os países em 10%, que aí não tem como a Suprema Corte derrubar essa nossa decisão." Então, 10% temos eh 25% dos produtos tarifados nessa alíquota e 29% estão sobretaxados pela sessão 232, que é a mesma tarifa para basicamente todos os países do mundo. Quais produtos? Tem alguns produtos de

madeira, aço, principalmente carros e outros pequenos mercados que também estão aí na sessão 232, que é a mesma para todo mundo. Qual que deve ser o impacto? 9% das exportações vão aos Estados Unidos, só que 31% apenas é que deve receber tarifas se a gente for tomar como base a última lista de exceções. Yuri, o que tá preocupando agora é quem vai ser beneficiado com a nova lista e que hora que sai, porque tá todo mundo no escuro. Já liguei para empresários, associações empresariais que me disseram o seguinte: "Gabriel, a gente tá esperando, vamos nos pronunciar assim que sair a decisão, mas ninguém faz ideia de qual que vai ser o horário que essa decisão vai ser tomada". Pois

aí toda essa expectativa nas informações que temos é de que de fato o vai recomendar a aplicação do tarifaço. A questão é se quais setores podem na última hora ali escapar desse dessa nova taxação. Muito obrigado, Gabriel Monteiro. >> O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que caso essa taxação seja confirmada, é provável que o governo brasileiro opte pela reciprocidade, como já nos explicou também o Daniel Hitler. Mas vamos ver o que disse o ministro da fazenda.

O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade, seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifáço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda, tá? >> Vamos conversar com a Edlene Lopes mais uma vez falando conosco direto de Brasília. Lene, a questão não é mais se a questão é quando este novo tarifaço vai ser anunciado pelo governo Donald Trump e como o Brasil vai reagir também parece haver aí uma uma expectativa de que o governo possa de fato aplicar algum tipo de reciprocidade diante deste novo tarifaço.

>> Exato. Yuri não apenas essa medida, digamos assim, não apenas técnica, mas também política de aplicação de uma reciprocidade, mas também o governo tem pensado no gover no discurso que deve adotar o presidente Lula a partir da aplicação de um tarifaço. Pela nossa apuração, ele vai manter aquela ideia de tariflável, reportando isso, ou seja, colocando isso na conta eh de Flávio Bolsonaro e principalmente de Eduardo Bolsonaro a partir do primeiro tarifaço que foi aplicado lá atrás. Mas segundo os técnicos do próprio governo, esse contexto é um pouco diferente, porque esse é um tarifaço imposto não apenas ao Brasil, mas também a dezenas de outras nações e que tem a ver como estratégia dos Estados Unidos, de aumentar a taxação para a importação para estimular com esses recursos a produção interna. Então, não necessariamente é algo que tem a ver com o componente político brasileiro. De toda forma, o uso

político será feito, como Jus Sara Soares adiantou aqui, pelas duas partes, tanto por parte de Flávio Bolsonaro, que vai acusar as posturas do presidente Lula e de figuras em específico, como ele mesmo e o próprio Alexandre de Moraes, estimulando os Estados Unidos a terem uma relação não tão boa com o Brasil e isso tendo uma repercussão econômica no país. E claro, o presidente Lula vai atribuir a articulação de Eduardo Bolsonaro, tentando pregar mais uma vez aquela história do tarif Flávio. E por que que o governo federal não enviou um representante ou não enviaria a princípio na reunião a audiência que aconteceu na semana passada e acabou enviando. viou por pressão política, porque Flávio Bolsonaro compareceu a essa reunião, mas no final das contas o governo brasileiro sabe que essa discussão é quase que estritamente técnica e por isso a dificuldade de demover os Estados Unidos dessa ideia sobre a taxação, porque é uma estratégia global que inclui bem mais que o Brasil. Então, apesar desse entendimento de que a técnica é preponderante, tanto Flávio Bolsonaro quanto o presidente Lula vão adotar discursos e narrativas políticas tentando colocar essa conta no colo do outro.

Muito obrigado mais uma vez, Edilene Lopes. A Procuradoria Geral da República vai analisar se oferece denúncia ou não contra os indiciados pela Polícia Federal no inquérito que apura as fraudes no INSS. A PF enviou ontem um relatório ao Supremo Tribunal Federal, no qual indiciou 48 investigados, entre eles Alessandro Stefanuto, que foi presidente do INSS durante o governo Lula. Thaísa Medeiros é quem vem agora conosco ao vivo para trazer as informações. Muito boa tarde, Thaísa.

>> Ótima tarde, Yúri, a você e a todos. Cabe agora a Procuradoria Geral da República, na figura aí de Paulo Gonê, decidir se as provas colhidas pela Polícia Federal são suficientes para uma acusação formal dos indiciados pela Polícia Federal ou se é preciso aí mais eh provas que sejam feitas novas diligências. Isso pode também ser solicitado aí pela procuradoriaagal da República. O caso também pode ser arquivado no caso de algumas pessoas que foram indiciadas caso o PGR avalie necessidade. Então esses são os caminhos possíveis agora pela procuradoria. A

investigação que apura um esquema de desvios das aposentadorias e benefícios vinculados ao INSS na ordem de R$ 6 bilhões deais teve o seu relatório concluído e enviado ao Supremo Tribunal Federal ontem pela Polícia Federal. Um relatório extenso de 839 páginas e que pede o indiciamento de 48 pessoas, incluindo o ex-dirigente do INSS, Alessandro Stefanuto. Nesse primeiro momento, o relatório da PF foca na atuação da CONAFER, que é a Confederação Nacional de Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais. Então, além de Stefanuto, estão entre os indiciados o ex-procurador geral do INSS, Virgílio Antônio Ribeiro Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e Antônio Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido como careca do INSS. O que a PF aponta no relatório é que Stefanuto recebia pagamentos mensais dessas entidades, uma propina na ordem de R$ 250.000 R$ 1.000 e o objetivo era

se omitir da fiscalização das entidades que realizavam esses descontos associativos nos benefícios vinculados ao INSS. A propina então era paga ao ex-presidente da autarquia, ele que era conhecido como italiano. Essa esse codenome aparecem muitas mensagens dos envolvidos, dos apontados aí por essa investigação e ele é visto como o principal beneficiário desses desvios. O codnome conseão nessas trocas de mensagens que foram interceptadas pela Polícia Federal ao longo de todas as operações feitas aí no âmbito eh da operação sem desconto. Em nota, então a defesa de Stefanuto diz que vai pedir ao STF a revogação da prisão preventiva, abrou aspas, paraa defesa, o encerramento da fase investigativa inaugura um novo momento processual e reforça a necessidade de reavaliação da medida cautelar. E também apontam que o

indiciamento não se constitui uma conclusão da investigação policial, que não há vinculação ainda, né, não há condenação formal, aguardam ainda o posicionamento da procuradoria geral da República e do Poder Judiciário. Cabe agora ao Ministério Público Federal examinar o conjunto probatório e decidir sobre eventual oferecimento de denúncia. Então é esse o posicionamento da defesa de Stefanuto. Yuri, >> muito obrigado. Thaía Medeiros falando conosco ao vivo da capital federal. E o

Ministério Público de São Paulo fez hoje uma operação contra escritórios de advocacia suspeitos de um esquema bilionário de fraude tributária. As investigações apontam a movimentação de quase R 4 bilhões deais. Um mandado foi cumprido na casa do advogado Nelson Williams. Ao vivo, o Renan Fiúza nos traz as últimas informações deste caso. Boa tarde, Renan.

>> Tudo bem, Yuri? Ótima tarde para você. Uma boa tarde para todo mundo que tá conosco. Olha só, operação intitulada como Distrato cumpriu nesta quarta-feira ao menos 38 mandados de busca e apreensão, mirando um esquema de venda fraudulenta de créditos de ICMS. Explico para vocês aquele tributo estadual que é recolhido, né? E que, segundo as

investigações, causou prejuízos bilionários aos cofres públicos. O Ministério Público de São Paulo informou, como Yuri bem destacou, que um dos núcleos investigados nessa operação era ligado ao grupo econômico de Nelson Williams. Só explicando, talvez tenha algumas pessoas que não saibam quem é Nelson Williams, né? Um dos principais advogados do país, bastante atuante e segundo a apuração, como é que funcionava toda essa engenharia fraudulenta? escritórios de advocacia, consultorias, ofereceu empresas, às empresas, melhor dizendo, créditos tributários com desconto, apresentando o esquema como uma espécie de planejamento tributário legal. Na prática, as

empresas deixavam de recolher parte desse tributo e pagava os aos intermediários honorários que podiam chegar a 70% dos créditos utilizados. Só que a investigação mostrou que esses créditos não tinham autorização da fazenda estadual e estavam vinculados a empresas inaptas, por vezes até mesmo falidas, ou então operações sem lastro ali econômico. Para dar aparência de legalidade, os investigados teriam utilizado os contratos, procurações, a pollice e até mesmo documentos falsos atribuídos à administração tributária. Até agora a Secretaria da Fazenda já identificou 752 empresas envolvidas em todo esse esquemão. Aí as autações já ultrapassam R bilhões 800 milhões deais, o que, segundo o governo, evidencia a dimensão dessa fraude que pode ter sido aplicada inclusive em várias localidades do país.

Se espalhou, ultrapassou as fronteiras aqui do estado de São Paulo. Além do impacto na arrecadação, os investigadores afirmam que esse esquema também prejudicava a livre concorrência. Por quê? Porque as empresas que utilizavam os créditos irregulares reduziam ali de forma artificial os custos tributários e ganhavam vantagem sobre os concorrentes que mantinham as obrigações fiscais em dia. Essa foi uma grande eh operação de cooperação, inclusive, né? reuniu integrantes da

Secretaria da Fazenda, MP, Ministério Público, Procuradoria Geral do Estado e as Polícias Civil e Militar. As investigações, Yuri, continuam, tá, para identificar novos beneficiários desse esquema e responsabilizar todos os envolvidos. Pouco mais cedo, o promotor de justiça Alexandre Castilho, explicou como essas apreensões que foram feitas nesta quarta-feira ajudam a ampliar a investigação dessa fraude bilionária. Vamos ver. Isso, na verdade, é uma fraude, em alguns momentos, uma fraude bem grosseira, com falsificação de documentos, mas que proporcionava a criação de de eh de créditos ou ou a a venda de créditos para beneficiários finais ou de boa fé, né? Eh, créditos

que não existem de CMS. Nós não descartamos que outros estados da federação também tenham prejuízos bilionários com essa fraude. Provavelmente essa fraude ocorra no Brasil inteiro. >> Depois de o Senado aprovar a medida provisória do frete, terminou hoje a greve dos caminhoneiros. Durante essa paralisação, houve confusão entre manifestantes e a polícia na Baixada Santista, litoral de São Paulo. Este

vídeo mostra militares agredindo pessoas com socos e golpes de cacetetes. Além das agressões, policiais apontam armas na direção delas. A Polícia Militar diz que está analisando as imagens das câmeras corporais dos policiais. Segundo a PM, um suspeito arremessou uma pedra contra um caminhão e resistiu à ação policial. Neste momento, outros manifestantes tentaram impedir a detenção do suspeito e houve o confronto com os PMs. A Associação Brasileira dos

Condutores de Veículos Automotores fez essa paralização para pressionar a votação do texto que estabelece um piso de custo mínimo para as operações da categoria. Agora a MP segue para a sanção presidencial e nós aqui no 360 seguimos para uma rápida pausa. E a [música] seguir o estado do Rio de Janeiro registrou a menor temperatura do Brasil em 2026. Ouviu? Isso é no Parque Nacional do Itatia. Termômetros chegaram a menos

11,5º na manhã de hoje. Lago congelado, água dura, dura, dura. E ainda a Copa do Mundo está rolando na semifinal entre Argentina e Inglaterra. E você está secando, está torcendo pros hermanos? Botou o seu disco do AES para tocar. A

polarização tá grande, os memes invadiram as redes sociais. A gente conta também como está a torcida argentina [música] aqui no Brasil. Esse bar fica na Moca, é o lá na zona leste de São Paulo. A gente mostra tudo depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 4:39 desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. Estamos de volta com CNN 360 e vamos voltar a falar do tarifaço. A oficialização desta nova imposição dos Estados Unidos a produtos brasileiros pode acontecer nas próximas horas. Essa é a expectativa aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos também. Quem chega para nos ajudar a analisar e entender esta este tema é o professor da Universidade de Brasília, Carlos Pi, já foi secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior. Professor, muito boa

tarde. Bem-vindo aqui ao 360. Na sua avaliação, quais setores devem ser mais impactados e devem ficar mais preocupados pelo que está se desenhando dessas negociações e do provável, iminente anúncio desta nova tarifa? Eh, eh, boa tarde, Yuri. Boa tarde a aqueles que nos escutam. Olha, acho que

existe uma grande lista de exceção que deve ser mantida. foi anunciado pelo secretário eh Greer, que conduz o o escritório de eh representação comercial, que essa lista não deve ser aumentada dinamicamente, como foi feito o ano passado. Então, mas esperamos que mantenham esse número de eh esse esse volume em torno de 54% das exportações brasileiras fora das novas tarifas que devem vir a ser impostas, não? Eh, os setores que vão ser mais impactados são aqueles eh que primeiro já estão excluídos dessas isenções. Então, setores como tabaco, por exemplo, eh e setores que não consigam eh se manter nessas nessas isenções. É possível que

haja algum tipo de eh redução das isenções. É, pode, pelas notícias que vão chegando, podem atingir setores como calçados, couros, eh, alguma coisa relacionada a partes, peças e componentes industriais. Eh, eh, há todo um, uma ênfase na audiência pública para que que ocorreu nos últimos dias, para que o governo americano faça eh um uso das tarifas inteligentes. Isso não tem sido o caso eh nesse ano e meio do governo Trump. Eh, e e sendo assim, eh, é possível que haja eh setores atingidos e de maneira surpreendente, mas eu diria a preservação dos 700 e tantos itens que foram excluídos do tarifaço do ano passado, eh, mantém o nível de exportações do Brasil, que não é atingido por tarifas, não foi atingido o ano passado e não seria atingido agora.

Então, uma preservação dos setores que já foram eh isentos eh depois de agosto do ano passado. Pegando o gancho no que o senhor falou, professor, e dentro das medidas anunciadas lá no ano passado e depois agora com essa expectativa deste novo tarifaço, é possível se entender qual é o critério adotado pela administração Donald Trump para definir essa lista de exceções e de tributações de de sobretaxação dos produtos brasileiros? se é uma lógica de eh preservar aqueles produtos que são mais consumidos e que podem ter algum efeito inflacionário nos Estados Unidos ou não necessariamente é este é um é um critério? Olha, eu acho que a gente dentro da falta geral de critérios objetivos e evidências que tem marcado a política comercial do governo Trump, é possível dizer que o principal critério que explicou a criação da lista de isenção do ano passado foi a pressão política. a, o lobby bem realizado em torno do guarda-chuva eh da CNI, eh que juntava exportadores brasileiros com importadores norte-americanos de produtos brasileiros, eh enfatizando, eh, não apenas o impacto sobre o consumidor. E é isso que explica, por

exemplo, a isenção para produtos importantes como suco de laranja, eh, e café, mas, eh, também de produtos industriais, eh, como partes de aviões, por exemplo, mas também partes de motores, eh, que empresas brasileiras exportam e que há todo o interesse de empresas sediadas nos Estados Unidos, algumas delas também brasileiras, para importar esses componentes industriais, né? Então, acho que esse é o principal fator que explicou a a as isenções, o leque de isenções muito significativo que ainda está em vigor, como eu disse antes, e como a reportagem de vocês mostrou alguns minutos atrás, em torno de 54% das exportações brasileiras não são tributadas, não foram tributadas a partir de agosto pelas medidas que mais recentemente em fevereiro caíram. por decisão da Suprema Corte, né? Eh, e a gente, reforço, espera que essa mesmo mesma lista de isenções seja eh eh seja mantida a partir do momento em que eh o USTR anunciar a a adoção da tarifa de 25%. Chama atenção, eh, Yuri, que a gente ainda espera, eu tô, tive dificuldade aqui de ouvir. A

gente vai restabelecer eh o áudio do professor Carlos Pi, que foi justamente num ponto ali de ênfase ali, né, de de que chama atenção. Professor, bem na hora que o senhor ia dar ênfase ali de mais um ponto. Opa, deu deu uma falhada aqui. A gente conseguiu ver na tela que a conexão deu uma oscilada só para aguardar, porque você que está nos acompanhando ficou curioso. Eu fiquei curioso, curioso de saber qual é esse outro ponto também que o professor Carlos Pil quer nos destacar. Agora

conseguimos, professor. Foi só para aumentar um pouquinho mais o suspense, professor. O senhor tava dando justamente a ênfase. Chama atenção. Ficamos aqui no aguardo. Agora sim,

vamos ouvi-lo. >> Yuri, importante notar, espero que vocês me escutem agora bem, eh notar que existe uma outra investigação, >> eh, que pode elevar as tarifas eh por mais 12,5 pontos percentuais, né? >> Então, eh essa investigação diz respeito a a trabalho forçado, não? não tem o foco apenas no Brasil, mas há 60 países e no caso eh seriam potencialmente cumulativas a aos 25% que foram adotados agora. Então, há uma possibilidade concreta de que as tarifas que abrangem hoje em torno de 29% das exportações brasileiras, eh, que estão atualmente em 10% de imposto importação, subam para 25% a partir da decisão tomada hoje, né, que vai ser publicada no final do dia. E

potencialmente essas mesmas tarifas sobre esse mesmo volume de exportações brasileiras pode chegar a 37,5%. Não se sabe exatamente quando as investigações do USTR vão ser concluídas a respeito dessa dessa desse outro caso. >> Perfeito. Pois é, essa é uma outra situação. E aí, né, setores que eventualmente estariam livres agora poderiam entrar nesta outra eh investigação. Agora, da perspectiva do

governo brasileiro, professor, a gente tem começado a perceber eh de algumas falas de autoridades, como o ministro da fazenda, Daril Durigan, ontem mesmo também o chanceler Mauro Vieira eh fez menção de que seja qual for o anúncio, a partir do momento em que houver esse anúncio, o Brasil pode preparar o Estado brasileiro algum tipo de reação. Qual que é a sua expectativa caso seja aplicada a lei de reciprocidade? Quais são os caminhos, os botões que o governo brasileiro pode apertar nesse sentido? Olha, eh eh é importante essa consideração. É possível que no cenário eleitoral o governo seja levado a agir de um ponto de vista que economicamente seria seria razoável e contraproducente. O Brasil já

é um dos países que adotam tarifas e barreiras não tarifárias nos níveis mais altos do planeta. Eh, e isso é objeto inclusive das justificativas eh paraa adoção desse eh desse tarifaço pelos Estados Unidos. Mas o Brasil já é uma economia muito protecionista, carrega o Mercosul nessa direção e retalhar de uma maneira geral tem que ser, só faz sentido se for muito pontual, eh, minimizando os impactos negativos para as famílias e paraas empresas que produzem no Brasil. Eh, se for uma retaliação muito ampla, a gente acaba caindo na mesma eh na mesma crítica potencial que o governo brasileiro fez nas investigações do USTR ao tarifaço, né? A gente, como eu disse, já temos tarifas muito altas, já temos barreiras não tarifárias muito amplas, isso prejudica a nossa própria economia.

Então, é possível haver retaliação, isso faz sentido no cenário eleitoral. Eh, e é, mas esperamos que essa retaliação seja muito pontual, não significativa do ponto de vista econômico, mas muito mais para ter uma eh um save face, né, assim, para para dar uma justificativa pro público doméstico do que qualquer expectativa de que vá mudar a posição do governo americano, eventualmente levando a uma redução, a redução de tarifa, como eu tinha dito antes, a sua pergunta, muito mais efetivo foi o que aconteceu. deu eh entre junho, julho e agosto do ano passado e que tem acontecido desde então eh eh enquanto eu faço as minhas investigações, que é um lobby eh eh tanto no sentido mais direto de empresas brasileiras e localizadas nos Estados Unidos sobre autoridades americanas quanto sobre o Congresso americano. >> Eh, isso é muito mais efetivo do que uma retaliação direta do governo brasileiro. Lembra você? Lembro, seus nossos

ouvintes vão vão se lembrar também que lá em agosto do ano passado o governo brasileiro ameaçou usar a mesma lei de retaliação, né? Ela tinha inclusive acelerou o processo de aprovação dela no Congresso, mas não a aplicou, porque não faz muito sentido econômico aplicar. >> Nós conversamos com o professor da UnB, Carlos Pio, ex-secretário executivo da Câmara de Comércio Exterior. Professor, muito obrigado e desejo aí um bom fim de dia pro senhor. Até a próxima.

Até a próxima, Yuri. Um prazer. >> E alguns produtos considerados estratégicos para a indústria norte-americana, como os minerais críticos, podem ficar de fora das novas tarifas. É o Gabriel Garcia, repórter de infraestrutura em Brasília, que vem pra tela nos explicar melhor esta exceção. Gabriel, boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Os minerais críticos com estão naquela lista preliminar de exceções tarifárias elaboradas pelo USTR, na proposta de tarifa de USTR, que é o escritório do representante comercial pela Casa Branca. É o escritório, é o representante que faz todos os cálculos, todos os argumentos e faz a proposta tarifária. E não só a proposta

tarifária, não só os produtos que serão tarifados, mas também aqueles que não serão tarifados. E o que faz um produto entrar nessa lista? o que faz o produto não entrar nessa lista de sugestões. Produto que tem alta dependência de importações da indústria americana. O argumento é de que olha, já que a nossa indústria depende da importação desses produtos, não faz sentido a gente como Estados Unidos, tarifalo, não faz sentido, seria um dano à própria indústria norte-americana. E é isso que

USTR e argumentou sobre os minerais críticos. E vale deixar claro que não apenas os minerais críticos, tá? Entram também aí nessa lista produtos do agronegócio, como a carne bovina e o suco de laranja, até porque os Estados Unidos consomem bastante esses produtos e a produção americana não é tão grande. Suco de laranja é um grande caso. Grande parte do suco de laranja consumido nos Estados Unidos é produzido no Brasil. E

não só isso, também peças de aeronaves também entram nessa lista. Então, minerais como terra de áreas, minério de ferro e cobre, se confirmados, estão nessa lista preliminar e se confirmados na lista final, não serão sobretaxados. Então, com relação às tarifas, a indústria mineral tá menos preocupada, tirando dois setores em específico, o setor de rochas ornamentais, que é o setor de mármore de de granito, e o setor de ferro guza. Setor de ferro gusa. Ferro gusa é um produto intermediário ali na cadeia da siderurgia. É um produto feito depois do

minério de ferro, utilizado principalmente nas siderúrgicas para fazer aço. O setor de ferro gusa chegou a contratar inclusive advogados e lobistas nos Estados Unidos para convencer as autoridades americanas de que olha, não faz sentido vocês sobretacharem o ferro guza. O ferro guza, vocês têm grande dependência em importação. Não faz sentido, é um sobrecusto pra própria indústria americana. E aí o sindicato das indústrias de ferro de Minas Gerais, lembrando que Minas Gerais é o principal produtor de ferro do Brasil, eh elaboram os dados mostrando que cerca de 60% do ferro Guza importado pelos Estados Unidos teve origem no Brasil, dados esses de 2025, dados consolidados do ano passado. Então eles contrataram esses

advogados, contrataram lobistas. A expectativa nesse momento é positiva no setor de ferro Guza. Não teve o produto incluído nessa lista preliminar. Mas a expectativa é que sim, na hora que a lista oficial, a lista definitiva sair, é que o ferro gusa seja colocado, porque as ciderúrgicas americanas têm um grande acesso à Casa Branca e as ciderúrgicas americanas argumentaram isso tanto no USTR quanto na Casa Branca. Então, pro ferro gus a expectativa é positiva.

Então, além dos minerais críticos, além do minério de ferro, além do minério de cobre, o ferro gusa também pode ser contemplado nessa lista final. Volto com você, Yuri. >> Muito obrigado, Gabriel Garcia. É bom trabalho para você aí em Brasília. A gente agora vai falar de Copa do Mundo.

[música]

É, minha gente, Cristiamba já aqui no estúdio. Inglaterra e Argentina estão se enfrentando para uma vaga na final da Copa. Jogo no intervalo, famoso Oxo, como diriam os antigos, 0 a 0. E o joguinho difícil de ver. É isso.

>> Jogo mais ou menos, Yuri. Boa tarde para todo mundo. Intervalo agora pra galera esfriar a cabeça um pouco. O jogo tá muito truncado lá em Atlanta. Foram 19 faltas contra só três chutes ao gol no primeiro tempo. Um primeiro tempo bem

fraco de futebol e com ânimos muito aflorados. qualquer faltinha os jogadores já fazer aquele aglomerado, querendo começar um princípio ali de confusão. Os ânimos estão muito aflorados, realmente. Espero que agora e Uri, no intervalo eles consigam se acalmar um pouco para apresentar futebol no segundo tempo, porque é algo que todo mundo quer assistir, né? e que esse zero saia do marcador.

>> É, e essa galera está assistindo do seu lado esquerdo na tela é a torcida lá em Buenos Aires, do lado direito, a torcida inglesa em Londres, as duas cidades. Agora o momento de pausa, os torcedores aí também, né, tomando a sua aguinha, dando uma relaxada, né, provavelmente tomando uma cerveja. Ó, tem um, falam que o Messi é extraterrestre, tem um vestido de messe aqui como alienígena, né? E [roncando] os ingleses ali também estão no uniforme. Agora engraçado, né Cris? A Argentina fez questão de jogar

com uniforme dois azul, mas a torcida não. A torcida tá com a Alb Celeste clássica aí a maioria dos torcedores aí em Buenos Aires, né? >> Os argentinos que são muito supersticiosos, né? A luta deu trouxe aqui durante a programação que lá os bares, o comércio não estão falando inglês. Nos hotéis não tem mais checkin, checkout, a entrada e saída. O bar

britânico tapou uma parte do nome com a bandeira da Argentina para, enfim, não ser confundido. E é isso. É uma galera muito supersticiosa, né? Tem essa fama ao torcedor argentino [música] e acho que talvez a camisa, a escolha da camisa passe por isso. Mas verdade é que nenhum desses torcedores aí, nem da Argentina, nem os ingleses que estavam em tela [música] antes, puderam vibrar tanto aí nesse primeiro tempo, né?

Ficaram, acho que foi mais tenso para eles, né? uma semifinal de Copa, o torcedor sempre fica um pouco mais tenso, mas é isso. Ninguém fez aquele uh assim de bola passando perto. Foi foi complicado de assistir esse primeiro tempo. >> Tá aí, ó, mais uma vez agora olhando, né, a torcida inglesa lá em Londres.

Muita gente aí com esse chapeuzinho padrão que tem a Cruz de São Jorge ali, que é típica, né, da da bandeira da Inglaterra. >> E na expectativa, então, por enquanto, 0 a 0. Mas não é só em Buenos Aires e em Londres que o pessoal tá de olho no jogo. Aqui no Brasil, apesar da rivalidade histórica com a Argentina, tem muito torcedor brasileiro apoiando a equipe de Lionel Messi. E talvez essa seja a razão, né? O crack Lionel Messi.

>> É, o craque argentino arrasta multidões no mundo inteiro. No Brasil não seria diferente. Ele, é, claro, um dos motivos desse aumento da torcida argentina aqui no Brasil, que sempre teve uma rivalidade histórica, né, entre brasileiros e argentinos. Mas no bairro da Moca, em São Paulo, ele virou um reduto de brasileiros que torcem pelos irmanos e o Guilherme Rajão tá lá e vai trazer esse clima aqui pra gente. Muita apreensão por aí, Rajão. Imagino que o

underwall do Oasis é proibido de tocar na moca, >> mas com toda a certeza, Cris, se tem uma música que não vai tocar por aqui é essa, viu? Boa tarde para você, para quem nos acompanha, pro Yuri. Gente, olha, eu tô aqui na Moca. Eu tô me sentindo assim, ó, um viajante eh que está viajando, mas não tá não saiu do Brasil, porque eu tô parecendo que eu tô na Argentina. Tô me sentindo em Buenos Aires, porque o que a gente vê aqui é só argentino, é só a cor azul, a cor celeste, porque os argentinos estão tomando conta da Moca. Nós estamos bem

próximos aqui a um bar muito tradicional. Vou ver se o DJ já consegue mostrar pra gente, nosso cinegrafista de Jalma Cena, que lá nós temos um bar que é o Moca Aires. É o Moca. eh de Buenos Aires, portanto, aqui na Moca, onde os argentinos vêm tradicionalmente para se reunir, para assistir as partidas tanto dos times tradicionais de lá, eh, Boca Juniors, Riverplate, como também de seleções. E aqui nesse posto que fica bem bem na frente eh desse bar, é onde nós estamos aí acompanhando tradicionalmente desde o primeiro jogo da Argentina na Copa do Mundo, essa reunião de argentinos que vem para cá para poder torcer pela seleção. Nós

vamos conversar aqui com duas figuras, o Ivan e também o Daniel. pai e filho que estão por aqui, o Ivan, Iva segurando aqui Dieguito Maradona e também Lionel [limpando a garganta] Messi. Ambos estão aí como amuletos da sorte para esse dia tão importante. É isso mesmo, Ivan? São duas gerações. Eu estudei na Argentina

mesmo sendo brasileiro. E essa garra, a determinação, essa força de vontade e uma história através da Guerra das Malvinas, nós viemos aqui, somos apaixonados pelo futebol, somos patriotas brasileiros, mas somos apaixonados pelo futebol argentino. E tá aqui o Daniel com 9 anos de idade e esse amor pelo Messi e eu por Maradona. >> Daniel, fala para mim. O primeiro tempo foi difícil, a gente viu aí um joguinho morno, um pouquinho sem graça. Qual é a

tua expectativa para essa segunda etapa? PR Argentina vai ganhar? >> Vai! 2 a 1. >> 2 a 1 gols de quem?

>> Messi Fernandes. >> Boa. Tá aí o palpite. Boa sorte para vocês. Então, sucesso pra Argentina nessa Copa.

>> Vamos Argentina. Ai, Celiano. Vamos Argentina. >> Tá aí. Então, esse é o clima por aqui, ó. A gente vai dar mais uma rodadinha

por aqui. Vou chamar o Dijal uma cena pra gente mostrar um pouco desse clima. É isso aí. A galera tá por aqui. Muita gente de fato curtindo, abanando aí pra CNN Brasil. Muita criançada também

trazendo a sua camisinha da Argentina, trazendo aí o seu amuleto da sorte, criançada curtindo junto com mamãe, com titia, com os familiares por aqui. Ali tem aqueles tradicionais cavalinhos do Brasil aí, né, que a gente costuma ver a boneca também fardada de Argentina. E aqui, é claro, nunca pode faltar, é claro, aquele álbum de figurinha também com o pessoal aí preenchendo da Argentina, certamente completando o seu álbum nesse dia de hoje, porque daqui a pouquinho mais nós teremos o reinício do jogo, a segunda etapa dessa partida e a expectativa para que a Argentina possa sair do zero e vencer esse jogo. É isso que os torcedores estão aguardando por aqui. Será que vai dar Argentina, Cris?

Será que vai dar Argentina, Yuri? Volto com vocês. >> Pois é, vai, fica toda a expectativa, né? E vocês viram que o Rajão não é bobo nem nada. A gente falou: "Ó, o Wonderwall não tá tocando lá". Ele

falou: "É, essa música não tá tocando aqui." Nem citou o nome da música para não pegar mal com os os irmanos, os brasileiros, argentinos. Aí é isso aí, Guilherme Rajão. Se tiver uma chance, se eu tô, se eu não tô fazendo confusão, já fui nesse bar que você tá perto. A Provoleta daí vale a pena. Um prato, né,

típico ali que os argentinos adoram, aquele provolone ali na brasa. Faz, faz uma boquinha você já uma cena que vocês merecem depois da partida. Bom trabalho para ti, Guilherme Rajão. Gosta de uma proveta também, Cris? >> Nossa, essa hora já tá chegando a hora do lanche, Yuri. Meu Deus, comeria

tranquilamente. >> Eu tô em rodada dupla aqui, então também já tá começando a bater a fome. A gente viu, né, ali. E quanta gente de fato. Eu ia fazer uma outra brincadeira também, né, com com o pai e o filho ali, Cris.

Maradona era Deus, não é? Deus. E o o Lionel Messi extraterrestre. Então, tá tudo certo pra gente brasileiro. Não estamos torcendo pra Argentina. É Deus e

o extraterrestre estamos, não estamos infringindo aí a nossa rivalidade. Brincadeira à parte aqui, ó. Mais uma vez imagens ao vivo de Buenos Aires. Ali a aglomeração dos torcedores, né? O gesto típico que os torcedores de futebol argentino fazem, né? o com a com

o braço ali sempre levantando e é impressionante como eles fazem muito isso. Bom, a gente falou aí da moca, né, desses brasileiros, muitos brasileiros torcendo pra Argentina, mas nas redes sociais a grande maioria parece tá torcendo contra, ou pelo menos não tá perdendo a piada, né, que é meu caso, não tô necessariamente torcendo contra, mas não perco a piada. >> É, Yúria, é uma rivalidade histórica, né? Brasil e Argentina no futebol é muito grande. E é claro que isso tá fazendo a galera apoiar a Inglaterra, mas também fazer memes, brincar com a situação. E é isso, virou uma chuva de

memes. Antes desse jogo começar, muitos brasileiros fizeram publicações que contrariavam a frase, dizendo que por serem latinos deveriam torcer pra Argentina. E aí a galera fala: "Ah, você é é latino, tem que torcer pra Argentina". Eu no jogo de hoje, aí eu cantando a música dois ou então do Undirection também, inclusive Harry Syes tá aqui em São Paulo, deve tá acompanhando o jogo por aí em algum lugar. Depois o James Bond também eu sendo torcendo paraa Inglaterra e até o Tamando depois fazendo referência à comemoração do Jude Bellhan que ele comemora abrindo os braços assim parecendo um tamandoá também. Então

pelas redes o que a gente pôde avaliar é que tem mais torcida contra a Argentina. do que a favor. >> Pois é, bom. A gente também, né, o pessoal falou ali que a a música Wonderwalk foi cantada pela torcida e pelos jogadores da Inglaterra depois da classificação para semifinais, estourou, né, em parada do Spotify e tudo mais, foi das mais tocadas aí nas plataformas, né, deve ter e também o pessoal cantando Hei Jude em homenagem ali ao Jud Belling também deve ter alguns Beatle maníacos por aí. Afinal de contas, a Inglaterra não ganha desde que os Beatles ainda eram os Beatles, né? final a última

final que a Inglaterra chegou foi justamente a de 66 que terminou campeã. Será que vai acabar essa zica hoje da Inglaterra? >> Vamos ficar de olho ali, né? Porque semifinal chegaram, né? Me lembrei lá de de 86, chegaram nas nas semifinais, mas não conseguiram também avançar a final.

Mas de fato a Inglaterra tem tá tá ali com essa expectativa, essa e de fato uma geração muito promissora, enquanto os argentinos contam ET Lionel Messi. Cristiamba. Então muito obrigado por enquanto. Ficaremos ali um olho aqui no 360, outro olho nas notícias do Brasil e do mundo. Mais um olho não, né? Mas o as

notícias do Brasil e do Mundo incluem também o placar do jogo entre Inglaterra e Argentina no intervalo 0 a 0. É, tá começando em instantes o segundo tempo. Já já a bola vai rolar e a gente vai ficar de olho e segue aqui trazendo as atualizações para vocês. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez, Cris Chuamba, um bom trabalho para você. >> Vamos lá para os Estados Unidos, mas de olho no noticiário internacional.

Lá por lá, nos Estados Unidos, moradores protestaram contra a mortes relacionadas a ações do ICE, a polícia migratória do país. Manifestantes se reuniram em cidades como Houston e Nova York e pediram a abolição do ICE. Eles exigem justiça por dois homens mortos a tiros por agentes em um intervalo de 6 dias. O Departamento de Segurança Interna confirmou que uma das vítimas não era o alvo da ação. Um dos casos ocorreu no estado do Texas. e o outro no Main.

Depois das mortes, uma autoridade afirmou que a agência de imigração e alfândega ordenou que agentes suspendam a maioria das abordagens de veículos em todo o país. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, negou essa afirmação. Segundo ele, os agentes não podem abrir mão de uma das ferramentas mais importantes e eficazes no combate ao crime. Palavras de Donald Trump. Uma pessoa morreu e três estão desaparecidas após o naufrágio de um barco na Califórnia. A embarcação de três andares

virou perto da ilha de Alcatrá, famosa por abrigar uma antiga prisão com o mesmo nome que funcionou entre 1934 e 1963. 20 pessoas estavam a bordo, três foram levadas ao hospital e outras três estão em segurança em terra. A guarda costeira trabalha com outras agências em operações de busca e resgate. Autoridades ainda não sabem o que causou o acidente. Investigações seguem em andamento. Relatos iniciais indicavam um

incêndio a bordo, mas oficiais negaram a afirmação. Um cientista americano especialista em testes nucleares está preso na China há mais de um ano e meio. As autoridades de Pequim alegam que ele é suspeito de espionagem, o que é rejeitado pela família. É o que você vai ver agora na reportagem do correspondente da CNN, Mike Valério.

2024 beinged ch over 600 days years now withero commic knowingro 100 times without attorney chen studies seismic waves to identify underground nuclear test among his areas of study north korea's nuclear program his work has been funded by the air force research laboratory and the us state department's wife Dr. Wrong telling CNN in a statement quote, "He is a seismologist who works transparently with Chinese colleagues on scientific collaboration. He is doing precisely the kind of people to people engagement that the Chinese government says it wants." Ch's family says they're going public now because he hasn't been freed after President Trump raised his case with Chinese leader Shi pang when Trump was here in Beijing in May. That is according to Chen's family. Now, Chen

supporters also add that this moment is roughly halfly between that May summit and when she is expected to visit Washington. They're hoping that when he is in DC in September, she will have news of Chen's release. A state department spokesperson told CNN, "The United States has raised Mr. Chen's case directly with Chinese officials calling for his immediate release. This revelation coming weeks after China confirmed the arrest of another US scholar, Minzin." Beijing said Zin is

quote suspected of spying and endangering Chinese national security. China's ministry of foreign affairs denied Chen is being wronged. China is a country ruled by law. Judicial organs handle cases in accordance with the law. There is no such thing as wrongful detention. Chen's

supporters say his scientific expertise explain why he was arrested as China expands its nuclear capabilities and Washington has accused Beijing of a COV 2020 nuclear test which China denies. wife saidn.

Nós vamos agora ao Canadá, mais precisamente a cidade de Toronto. Olha isso aqui, gente. Ela foi encoberta pela fumaça dos incêndios florestais que atingem o Canadá e a qualidade do ar atingiu o pior nível no mundo. Essas imagens são de agora a pouco na famosa cidade de Toronto, ali na região central do Canadá. A qualidade do ar atingiu níveis alarmantes com risco considerado muito alto na escala do governo canadense, que mede o impacto da poluição para a saúde das pessoas. Em

outra medição de nível global, Toronto aparece no topo do ranking de cidades mais poluídas do mundo, com ar pior que o de Nova Deli, por causa dessas fumaças ali, dessa temporada de incêndios florestais. Além do Canadá, a fumaça pode ser vista nos estados norte-americanos de Michigan e Minnesota, que fazem fronteira norte ali do dos Estados Unidos com o Canadá. O Canadá tem mais de 800 incêndios ativos, sendo mais de 100 considerados fora de controle. Quase 2 milhões de hectares foram queimados. O governo canadense afirma que os incêndios provavelmente foram impulsionados pelas temperaturas mais altas que o normal em todo o país.

Gente do céu, o céu praticamente ali uma um fogue total, tamanha a quantidade de fumaças na região. E voltando aqui para o sul, para a América do Sul, o governo do Chile declarou estado de emergência, só que por causa de fortes chuvas que devem atingir o país em razão do Elninho. 10 regiões estão sob alerta para o clima. Autoridades orientaram moradores para que mantenham pronto um kit de emergência para o mau tempo, com água, lanterna, dinheiro e documentos. Aulas foram canceladas em diversas regiões. O

presidente chileno José Antônio Cast visitou locais na capital Santiago que se preparam para evitar inundações. O estado de emergência deve continuar até o dia 21 de julho, terça-feira da semana que vem. El Ninho é um padrão climático que se origina no Oceano Pacífico ao longo da linha do Equador. Esse fenômeno afeta o clima em todo o mundo, aumentando as temperaturas. E este ano pode ter o fenômeno mais forte desde 1950.

Bombeiros tentam conter um incêndio florestal na Turquia depois das chamas forçarem a retirada de moradores de áreas residenciais. O fogo começou ontem à tarde na cidade de Milas. As equipes de emergência combatem as chamas por terra. A direção geral de florestas informou que oito aviões e 12 helicópteros foram mobilizados para auxiliar os bombeiros. Segundo os agentes, grande parte do fogo já está sob controle, mas mais de 1000 pessoas foram deslocadas por precaução. Imagens

mostram extensas áreas de floresta destruídas pelo incêndio, enquanto a fumaça continua a subir da região montanhosa. E ainda falando de clima, aqui no Brasil, o estado do Rio de Janeiro registrou a menor temperatura do Brasil em 2026 e foi no Parque Nacional do Itatia. Os termômetros chegaram a 11,5º negativos na manhã de hoje. Foi o segundo dia consecutivo. Olha só, não só o parque bateu recorde de frio com temperaturas nas casas na casa dos -11º e congelou os lagos. As imagens que você

está vendo mostram o lago do Itatia congelado pelo frio intenso, né? E me corrigindo, né? Como eu disse no outro bloco, água dura não existe. Se a água endureceu, virou gelo. E é isso que virou. Uma placa de gelo no lago lá do

Parque Nacional de Itatia, que a Joara Soares conhece tão bem, a nossa especialista e nativa da região. A capital fluminense também teve recorde de temperatura mínima para o ano, segundo dados do Instituto Nacional de Meteorologia. Para os próximos dias, a previsão indica um aumento gradual das temperaturas. E essa onda de frio aqui no Sudeste também derrubou temperaturas aqui em São Paulo. Hoje de manhã, a cidade de Campos do Jordão registrou a madrugada mais fria do ano em todo o estado de São Paulo. De acordo com a Defesa Civil

Paulista, os termômetros registraram 1,3º. A marca superou o frio de ontem, quando a cidade bateu 2,1º. Essas baixas temperaturas provocaram geada, como você pode ver nas imagens ao gramado branquinho, branquinho. Na região da Serra da Mantiqueira, as temperaturas devem seguir mais baixas nos próximos dias. Uma mulher foi presa durante uma ação da Polícia Federal contra a lavagem de dinheiro por meio de bets ilegais. A

justiça também determinou o bloqueio de quase 1 bilhão de reais dos envolvidos. Renan Fiúza volta ao vivo conosco com essas informações. Renan. Tudo bem, Yuri? Mais uma vez ótima tarde para você e para todos. A Polícia

Federal mirou um esquema de lavagem de dinheiro, como você destacou bem, envolvendo essas plataformas ilegais de apostas esportivas as popularmente conhecidas como Bets. A justiça determinou o bloqueio de quase 1 bilhão de reais em bens e também valores desses investigados. Ao todo, foram cumpridos 14 mandados de busca e apreensão e também dois de prisão temporária em seis estados. A gente tá falando do Espírito Santo aqui, São Paulo, Rio de Janeiro, Paraná, Paraíba e também Sergipe. Entre os alvos e Yúri, pessoal que tá em casa com a gente aqui na CNN, a gente tá falando de mais uma influenciadora digital lá de eh Capixaba, tá? Ela foi

presa e o marido dela, que também era alvo, é considerado agora pra justiça foragido. Segundo as investigações, como é que funcionava todo esse esquema? Explico para vocês. O grupo usava empresas de fachada, plataformas clandestinas de apostas e também os mecanismos financeiros ali para de alguma maneira ocultar a origem desse dinheiro que era ilegal, ilícito. A apuração começou após indícios de lavagem de recursos ligados ao tráfico de drogas. A Polícia Federal também

aponta que influenciadores digitais eram cooptados por esse grupo e usados para divulgar os sites irregulares, enquanto as empresas de pagamento ajudavam a movimentar essa grana toda, essa quantidade de dinheiro e distribuir os valores obtidos com as apostas ilegais. Ainda de acordo com a investigação, com a própria Polícia Federal, as 11 empresas investigadas atuavam de forma coordenada para manter as plataformas em pleno funcionamento. Inclusive, de alguma maneira, ali conseguiam alterar os links, os endereços. Tudo isso para dificultar a ação das autoridades. Em apenas 2 anos, a movimentação financeira desse esquema teria sido de algo em torno de R bilhões de reais. Yuri

>> Renan Fio, muito obrigado mais uma vez, meu caro. E ainda falando de jogos online, o Ministério da Justiça abriu uma apuração preliminar sobre o chamado jogo do aviãozinho. Você vê agora a apuração do analista Eli, Jonas Maer, no site da CNN. A Secretaria Nacional do Consumidor notificou a empresa responsável pela plataforma. O ministério apura possível descumprimento das normas de proteção e defesa do consumidor. A Senacon quer esclarecer,

entre outros pontos, se a empresa tem mecanismos eficazes para que o jogo não seja utilizado por operadores não autorizados. A empresa tem um prazo de 5 dias corridos para resposta. A justiça tornou réus quatro presos pela morte da jovem Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos durante um salto de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. A repórter Natália Laxen traz os detalhes. >> A justiça de São Paulo acolheu a denúncia do Ministério Público e as quatro pessoas presas por suspeita de envolvimento na morte de Maria Eduarda Rodriguez de 21 anos, agora são réus neste processo. Os quatro vão responder

por homicídio com dolo eventual e devem responder também à acusação por escrito num prazo de 10 dias. Das quatro pessoas já presas, três são instrutores da empresa contratada para realizar o salto, sendo Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra e Víor de Freitas Gonçalves. De acordo com as investigações, eles atuaram diretamente no arremesso da vítima, lembrando que eles estão presos de forma preventiva. Quarta denunciada e agora ré é Eveline Santos Gonçalves, que além de homicídio deve responder também por fraude processual, pois ela teria orientado o a equipe a esconder a câmera que estava acoplada ao corpo da vítima, da Maria Eduarda após a queda. Isso, de acordo com as investigações, é uma forma de tentar obstruir todo o processo investigativo. Ela também segue presa de

forma preventiva. A Eveline gerenciava logística, captação de clientes e divulgação comercial da empresa. E por ela estar nessa função, tinha o dever de garantir os padrões mínimos de segurança realizado pelos instrutores. Nós entramos em contato com a defesa de todos os réus e a defesa de Vittor se manifestou dizendo que recebeu a decisão com respeito por ser uma etapa jurídica, mas que isso não representa uma culpa, somente um reconhecimento de requisitos necessários para a ação penal e que a responsabilidade só vai poder ser definida depois da apresentação das provas e o direito de ampla defesa. Nós ressaltamos que a CNN está com espaço aberto para manifestações das demais defesas dos réus.

A gente fala agora sobre o caso do advogado que desapareceu em São Paulo depois de sair para assistir a um jogo da Copa com amigos no dia 9 de julho. O Instituto Médico Legal confirmou que um corpo encontrado em Pinheiros, zona oeste da capital, é de Pedro Eli. O advogado tinha 43 anos, era natural do Rio de Janeiro. A família dele registrou o boletim de ocorrência no dia seguinte ao desaparecimento. De acordo com a polícia, os exames do IML foram necessários porque o corpo foi encontrado sem nenhum documento para identificação.

O governo estuda uma nova, uma forma de reverter a aprovação da PEC que garante aposentadoria especial a agentes comunitários de saúde. proposta tem pacto estimado em R8 bilhões deais para os cofres públicos. Quem tem as informações agora conosco ao vivo de Brasília é Carol Rosito, já na tela. Carol, boa tarde.

>> Oi, Yuri, boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, não descarta a possibilidade de ir ao Supremo Tribunal Federal para tentar reverter a decisão que foi tomada pelo Congresso ontem em relação à aprovação da PEC, que garante essa aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Ele disse que o governo estuda agora essa possibilidade, viu? O texto foi aprovado ontem aqui no Senado Federal por 73 a1. 73 votos

favoráveis e um contrário, mostrando que apesar da fala do ministro, né, de que eles vão tentar recorrer sob o argumento de que não há espaço fiscal, não tem orçamento para garantir esse pagamento, eh, esse impacto de 30 bilhões em 10 anos, houve o apoio de governistas aqui durante a votação. Durigã chegou a conversar pessoalmente, né, nas últimas semanas com Mota, quando o texto tava estava lá na Câmara, com Davi Columbre também fazendo esse apelo para que pautas com impacto fiscal, que eles estavam chamando até nos bastidores como pautas bombas, depois até mudaram um pouco esse termo, não fossem analisados por hora, né, por conta aí da das vésperas das eleições e também da questão do orçamento já de olho em 2027. Mas enfim, o texto foi aprovado com esse placar que eu disse, mostrando que havia sim até um apoio dos líderes do governo, tanto no Senado como também no Congresso, né? Teresa Leitão chegou a defender o texto lá na tribuna do Senado Federal. O texto prevê aí essa aposentadoria especial, eh, no caso de mulheres já a partir de 57 anos, homens 60 anos, desde que comprovem 25 anos de contribuição e de exercício, né, na função efetivamente. O texto eh sofreu

algumas mudanças de redação para evitar que voltasse pra Câmara dos Deputados. O relator Irajá, senador Irajá manteve, por exemplo, a paridade para que esses reajustes a aposentados também aconteçam sempre que forem feitos reajustes aos trabalhadores na ativa e também garantir o salário integral a aposentados. O governo tentou enxugar isso durante as discussões, não conseguiu. O texto passou como veio da Câmara e também da própria Comissão de Constituição e Justiça. A declaração de de do ministro Daril Durigã eh foi um pouco contrária aqui em relação aos sentimentos dos senadores ontem, que já se mostravam favoráveis à matéria diante dessa possibilidade de não se indispor com a categoria os agentes comunitários, né, que fizeram forte pressão lá na Câmara dos Deputados. Isso também aconteceu

aqui no Senado Federal. O sentimento era de que, enfim, as vésperas da eleição, uma pauta bastante popular, não eh traria ali eh eh senos positivos se mostrar contrário a essa pauta nesse momento, já que o governo viu que não ia conseguir eh não passar, né, não teria vitória nessa matéria, sairia derrotado se a pauta fosse pautada, fosse colocada em votação pelo presidente da via Colubre, como aconteceu ontem na tarde de ontem. A gente vai seguir acompanhando essas repercussões porque o ministro Darilgan falou nessa possibilidade. Isso ainda de fato não aconteceu na prática. Vamos ficar de olho se o governo vai judicializar ou não essa questão, esse tema, essa medida agora concedida aos aposent aos agentes comunitários a partir da aposentadoria.

Volto com você. >> Muito obrigado. Carol Rosito falando conosco ao vivo do Congresso Nacional em Brasília. Vamos para mais uma pausa no CNN 360. E a seguir, no Rio de Janeiro, as forças de segurança prenderam durante uma operação uma mulher apontada como operadora financeira e três irmãos libaneses, investigados por lavagem de dinheiro do PCC, do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Segundo a

investigação, o esquema pode ter [música] ligação com a Alqaida. E ainda em mais uma rodada de pesquisas da Genial Quest divulgada hoje, foi perguntado aos entrevistados se o presidente Lula merece outro mandato. A maioria do eleitorado respondeu que [música] não. A gente traz todos os números depois do intervalo. Até já.

>> [música] >> desaprovavam a gestão, número que caiu para 47% e se manteve em 47, perdão, era de 49, foi a 48 e agora foi para 47. Então foi oscilando um ponto a em cada levantamento dentro da margem de erro. Só que agora numericamente, embora seja uma situação de empate técnico, numericamente a aprovação está maior do que a desaprovação. Os indecisos, 5% nesses últimos 3 meses do levantamento. A pesquisa também faz, traz a avaliação do desempenho do presidente, que já está aqui na sua tela. Nos meses de maio e

junho, a avaliação positiva era de 34%, seguiu em 34, né, maio, junho, e agora foi a 36%. A negativa que era de 39% em maio, oscilou para 38 e agora caiu para 36%. Então estão rigorosamente iguais. Os regular, aqueles que consideram a gestão regular eram 25, foram a 26 de junho, seguem em 26. Os que não sabem ou não responderam, 2% nos três levantamentos.

Agora, quando perguntado se Lula merece outro mandato, a maioria diz que não. Os que acham que Lula não merece seguir no palácio do do Planalto eram 55% em maio e em junho e agora caíram para 51%, mas seguem sendo maioria. No caso dos que defendem a reeleição, eram 41%, nos dois levantamentos agora foram a 45%. os indecisos ou que não responderam 4% nas três últimas rodadas da pesquisa Genial Quest, que neste mês de julho ouviu 2004 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 13. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%.

Este levantamento foi financiado pelo Banco Genial, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. O portal de notícias ICL divulgou hoje uma foto do senador e pré-candidato pelo PL, Flávio Bolsonaro, ao lado de Luís Felipe Machado de Morais Mourão, que ficou conhecido como Sicário. E ele é apontado como cúmplice de Daniel Vorcaro. E esta foto foi feita em um hotel na zona sul do Rio de Janeiro no ano de 2022. O ICL informou que em parceria com o Centro Latino-Americano de Investigação Periodística, realizou a verificação da imagem por cinco diferentes ferramentas de detecção para checar se havia indícios ou marcas d'água de que seria gerada por inteligência artificial. afirmou que não

foi encontrada, não foi encontrado nenhum indício de que esta fotografia tivesse sido criada por alguma IA generativa. Além disso, foi informado o uso da ferramenta de verificação INVID, na qual não foi possível encontrar indícios de manipulação desta imagem ou de que se tratasse de uma montagem. De acordo com o portal, também foram analisadas as sombras das mãos e os reflexos nos olhos nos óculos escuros de ambos, mostrando que estariam sendo iluminados pelas mesmas fontes de luz. Flávio Bolsonaro se pronunciou a respeito desta foto. É o que você vai ver agora, >> pessoal. Alguns bloges de esquerda estão

dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é verdade, né? Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias, porque graças a Deus, por onde eu ando, todo mundo pede para tirar foto, tem um carinho enorme pela gente, manda mensagem de confiança que a gente precisa resgatar o Brasil. Então, graças a Deus, eu sou muito bem recebido por onde eu passo. Tiro foto com todo mundo que me pede. Eu não tenho como saber

quem é aquela pessoa que tá tirando foto comigo, né? Os Estados Unidos confirmaram a interlocutores do governo Lula um novo tarifaço contra os produtos brasileiros. Essa é uma aprovação de Daniel Hitner, diretora editorial da CNN em Brasília. E quem vem nos trazer mais detalhes é Alessandra Freitas, que acompanha todas as movimentações direto de Nova York, já na tela conosco. Alessandra, boa tarde.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para todo mundo aí de casa. É, pois é, a gente tá acompanhando aqui na expectativa que o governo Donald Trump anuncia ainda nessa quarta-feira o novo pacote de tarifas contra produtos brasileiros. Segundo fontes ouvidas aí pela CNN, o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, informou as autoridades brasileiras que já entregou ao presidente Donald Trump uma recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, afirmando que essa etapa das negociações já está concluída. a gente vem acompanhando aí essa investigação.

Tivemos eh uma audiência durou aí dois dias na capital americana na semana passada com presença inclusive do senador Flávio Bolsonaro. Mas agora a expectativa é apenas paraa decisão final da Casa Branca depois de ouvir aí eh o governo brasileiro e setores privados. Jameson Greer e- representante da USCR indicou que a lista de produtos brasileiros isentos das novas tarifas pode ser maior do que a prevista inicialmente. Entre os itens que devem continuar fora das das sobretaxas estão produtos considerados estratégicos pro mercado americano, como o café, a carne bovina, Estados Unidos, que vem aí tendo um ano um pouco complicado em relação ao gado, né? a gente também eh vem eh acompanhando as possíveis tarifas como para peças para aeronaves e minerais críticos, mas ainda assim o impacto pode ser significativo. Um levantamento da

Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos brasileiros, que representam aí cerca de 15 bilhões de dólares em exportações anuais pros Estados Unidos, podem ser afetados por essas novas tarifas. Eh, esse movimento aí a gente acompanha, vai muito além do Brasil e dos Estados Unidos, né? E o Sor já abriu quase 80 investigações recorrendo aí à sessão 301 para justificar outra para justificar novas tarifas em relação a outros países. A gente tá acompanhando, esperando essa decisão dos Estados Unidos a qualquer momento ainda hoje, eu volto com você.

>> Muito obrigado, Alessandra, pelas suas informações ao vivo dos Estados Unidos em Nova York. tarifas integrais ou não, quem tem perdas para acomodar é o agronegócio. Alguns setores podem assumir gastos com as taxas para cumprir contratos e não perder clientes nos Estados Unidos. Vamos entender como andam as estratégias dos principais segmentos do agro impactados pelo tarifaço, com a Isadora Camargo, âncora do CNN Agroews, de volta aqui à tela do 360. Eles adoram.

>> Yuri, pegando aqui carana contigo para falar nesse finalzinho, esperando inclusive que as bolsas americanas fechem para ter esse resultado oficial, porque é essa a expectativa do setor do agronegócio que agora a pouco tava falando comigo, eles estão de olho em All Street, que assim que a Old Street fechar, a expectativa é que o anúncio se dê. Eh, já há uma ala de setores do agronegócio vendo que vão assumir sim as tarifas para não perder a clientela norte-americana. Isso especialmente em indústrias como a do café solúvel e da madeira, que já acomodou muito prejuízo no ano passado ou deixou de ganhar, perdeu o lucro no ano passado por causa do tarifaço. Então, com essa experiência, Yuri, eles já estão discutindo inclusive uma pressão no governo para conseguir um apoio à exportação e, de outro lado, acomodar esses gastos para conseguir eh cumprir os contratos de exportação. Falei rapidamente com um advogado que eh menciona como a tributação fica quando você tem que mudar, redirecionar os mercados. Então essa não é uma primeira

estratégia pro agronegócio, porque direcionar para outros países levaria pelo menos um ano em todo o trâmite burocrático que inclui a exportação. E um outro indício que o agro alertou a gente é que o próprio Jameson Greer deve fazer uma visita nos próximos três dias à indústria de alimentos a pecuaristas, fazendeiros dos Estados Unidos, da região de UtaI, Colorado, que sinaliza a uma até um aceno do USR ao agronegócio americano, porque a competitividade por lá é um desafio. Yuri, >> adoro Camargo, muito obrigado pelas suas informações. Uma boa, bom fim de tarde para você. O CNN 360 fica por aqui.

Agradeço a sua companhia. O CNN Mercado tá chegando. Depois tem H com a Thaísa Herédia. E antes a gente não pode deixar em meu nome, em nome da equipe do 360, em nome de toda a CNN Brasil, um abraço muito, muito forte, apertado na nossa colega Débora Bergamasco. Ela vai estar de volta quando puder conosco e para toda a família dela. Um abraço solidário

aqui da equipe da CNN. Pense bem, pense CNN.

Pense bem, pense CNN. CNN Mercado, apoio Bradesco Principal, portfólio completo em investimentos e cartões.

Olá, CNN Mercado de volta agora com a última edição nesse clima de hoje que é de expectativa pela oficialização do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Os investidores permaneceram atentos durante todo o pregrão, o pregão ao cenário político com o anúncio de pano de fundo. E esse compasso de espera manteve o dólar praticamente estável hoje, fechando o dia custando R$ 5,7, quase na casa dos 4avos. A estabilidade aqui no Brasil esteve na contramão do exterior, onde a moeda americana se firmou em baixa durante a sessão diante da maioria das outras moedas. Enquanto isso, o Ibovespa teve desvalorização de 0,36%, ficando na casa dos 176.000 pontos.

Também descolado do exterior, além de todo o cenário de incerteza sobre o tarifaço, o índice contou com pressão das ações da Ang Brasil Energia. A empresa francesa teve forte desvalorização no pregão de hoje em reação à decisão de levantar mais de 8 bilhões de reais em oferta de ações pela Fatia da Hidraelétrica de Geral. E olha só, o Ministério da Fazenda avalia que seguem baixas as expectativas de impacto econômico do novo tarifaço americano. No boletim macrofiscal, advogado hoje, a pasta destacou que houve resiliência nos números de exportações brasileiras no último ano. Isso porque o redirecionamento das vendas pros outros destinos que não os Estados Unidos, compensou parte relevante da perda ocasionada pelos tarifaços anteriores.

Diante disso, a Fazenda avalia que o efeito direto sobre a atividade econômica brasileira foi limitado e a tendência é que continue assim. Vale lembrar que as medidas anunciadas pelos Estados Unidos ainda estão pendentes de oficializações e devem prever exceções para determinados produtos. Ainda no boletim, o ministério apontou que o conjunto de ações implementadas pelo governo desde o ano passado para apoiar os setores mais expostos deve seguir ajudando, mitigando os efeitos econômicos. E o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e o Ministério da Fazenda, o ministro Daril Duringan, anunciaram hoje um acordo para viabilizar a renegociação de dívidas de produtores rurais. O chefe da pasta destacou ainda que uma medida provisória deve ser publicada ainda hoje. Vamos

ouvir pra linha geral, que pega tanto a mudança climática que pode ter acontecido no país todo, quanto perda de 30% em duas safras em razão de variação de preço, as taxas de juros serão de 6, 9 e 12. 6 pro Pronaf, 9 pro Pronamp e 12 até 4 milhões pro pro produtor de maior porte. Além disso, nós estamos falando eh de envolver as CPRs, que são um regime distinto do crédito rural, que é tratado nos planos safras, que é tratado agora na renegociação. Até a negociação do Senado, a gente não tinha agente enquanto fazenda, não tinha aberto a discussão de CPR, que segue um regime jurídico distinto das negociações de crédito com os bancos. Nós estamos abrindo uma renegociação dentro do âmbito das CPRs. CPRs que estão com

inade implemento, que estão com com atraso, poderão ser renegociadas nos mesmos prazos de 8 anos, eh, em especial com as instituições financeiras. Nós vamos acompanhar com as outras eh com as outras entidades a possibilidade de estender as renegociações de CPR [limpando a garganta] para além das instruções financeiras, mas já combinado com as instruções financeiras também uma renegociação de CPR por 8 anos, o que vai dar um alívio para quem além do crédito rural se valeu de CPR. >> Muito bem, a gente volta amanhã com o CNN Mercado às 8:55 da manhã. Muito bem acompanhado. Você está com Thaís Herédia no OH. Tchau tchau.

CNN Mercado. Apoio Bradesco Principal. Portfólio completo em investimentos e cartões. >> O vermelho pode ser a cor da sofisticação [música] ou da emoção. Mas uma coisa é certa, >> o vermelho realça o que é principal.

Bradesco Principal, o novo segmento do Bradesco. Uma nova experiência [música] de atendimento com conta americana e cartões exclusivos no melhor banco para investir. Bradesco Principal, o Bradesco que você já conhece com a sofisticação que você nem imagina. [música] >> Pense bem, pense CNN.

A nova pesquisa [música] Quest divulgada hoje mostra que Lula ampliou a sua vantagem sobre Flávio Bolsonaro. Mas a pesquisa ainda não responde a perguntas relevantes. Qual é o teto de Lula e qual é o [música] piso de Flávio Bolsonaro? Lula parece ter consolidado um patamar próximo de 45% no segundo turno contra Flávio e contra os outros da direita. Para ir além disso, ele precisa conquistar para valer o eleitor independente, o único grande reservatório