---
video_title: "Análise: Magistrados ficam “menos protegidos” e podem ser demitidos com fim de punição | HORA H"
video_id: bleW-zBNh1g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bleW-zBNh1g
video_date: 2026-05-26T22:32:42+00:00
video_description: |
  A Primeira Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) decidiu acabar com a aposentadoria compulsória como punição máxima para magistrados. Segundo o analista de Política da CNN Matheus Teixeira, com a decisão, o CNMP (Conselho Nacional do Ministério Público) e o CNJ (Conselho Nacional de Justiça) podem passar a demitir autoridades através de influências políticas, deixando os magistrados “menos protegidos” em seus cargos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mateus Teixeira, nacionalista, pulou da tela de novo, continua aqui em São Paulo, querido, bem-vindo ao HH, que bom tê-lo aqui conosco. Mateus, antes de te ouvir sobre o bastidor disso, eu queria entender porque a a Thaísa trouxe aqui os argumentos técnicos, vamos dizer assim, da procuradoriaagal da República, porque a o o a premissa do Flávio Dino de dizer: "Olha, quem tá pagando é o contribuinte que mantém salário alto para quem não deve mais exercer a a profissão." Por que a PGR no fundo tomou essa decisão de questionar essa essa determinação dos do STF? Prefeito Thís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Obrigado de novo pela receptividade aqui em São Paulo. Exato.

Do ponto de vista técnico, ela explicou que o entendimento é que ainda tá na Constituição essa garantia aos promotores, procuradores e aos juízes. Mas do ponto de vista político também, um argumento que pesou muito nos bastidores, pelo que eu apurei, e que inclusive as entidades que representam as categorias t reverberado muito nos bastidores, é de que agora o CNJ e o CNMP eles têm composições heterogêneas e ali tem muita gente que é indicada inclusive pelo Congresso Nacional e que, portanto, tem relações políticas e a partir de agora CNMP e CNJ podem demitir eh juízes, procuradores e, portanto, tanto com uma influência da política, porque tem ali pessoas indicadas pela OAB, que também tem esse embate entre advocacia e magistratura e também Ministério Público e também pessoas indicadas pela Câmara e pelo Senado e que, portanto, agora eles estão menos protegidos porque órgãos que têm influência política t o poder agora de demitir esses atores, essas autoridades importantes. Esse é o discurso que eles fizeram nos bastidores com muita veemência. Foram nos ministros, despacharam, tentaram fazer retomar e derrubar a decisão do ministro Flávio Dino sobre esse argumento de que a influência política desses órgãos, portanto, agora eles ficam menos protegidos, mais desprotegidos. Esse foi argumento, mas não foi suficiente. A

turma hoje referendou a decisão do ministro Flávio Dino. Tá muito interessante acompanhar a atuação do Flávio Dino, porque eh tá ficando cada vez mais claro que ele chega ao STF com uma agenda, porque a primeiro ele vai atrás das emendas, depois ele vai atrás dos penduricalos, agora ele vai atrás dos benefícios e ele tá fazendo isso independentemente se tá mexendo com um poder ou outro ou próprio poder judiciário. Ele tem acolhimento nessa agenda, Mateus, >> inclusive o presidente Lula quando indicou, ele disse que queria alguém cumper o momento da política. E foi justamente a avaliação dentro do Supremo de que vive uma crise de imagem por conta do caso do Banco Master. E ele agiu ali em relação aos penduricalos, que é uma questão que tem um bom apelo popular, a questão da aposentadoria, portanto, para melhorar a imagem. A gente sabe que o

Supremo tá dividido e ele tem ali, ele pertence à ala hoje que defende uma proteção maior aos ministros mencionados no caso do Banco Masterra, mas ele transita muito bem em todas as alas do Supremo e consegue de alguma maneira forçar o debate. Tanto é que o próprio Penduricalho tinha um acordo entre os ministros para que isso fosse tratado em conjunto e ele deu uma canetada sozinho e trouxe os outros também porque os outros não queriam. Aí todo mundo exposto, eles tiveram que tomar uma decisão. >> Exatamente. Então ele tem um pouco de apoio. Eh, pelo que eu entendo ali, que

eu apuro nos bastidores do Supremo, eu acho que é um pouco dos dois. Ele tem parte de apoio, mas ele também acaba forçando o debate.