---
video_title: "Menino de 11 anos mordido por tubarão corre risco alto de infecção | AGORA CNN"
video_id: IBOKYwZKtMk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBOKYwZKtMk
video_date: 2026-06-06T15:38:39+00:00
video_description: |
  O menino de 11 anos que teve a perna esquerda amputada, vítima de um ataque de tubarão no último domingo (31) na Praia de Piedade, na Grande Recife (PE), ainda corre risco alto de infecção. A informação é de Lucas Nemezio, pai da criança, que publicou nas redes sociais as últimas atualizações sobre o estado de saúde do filho. Ele afirma que seu filho, após ser transferido para um hospital particular, está em "isolamento estrito". #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/nordeste/pe/menino-de-11-anos-mordido-por-tubarao-corre-risco-alto-de-infeccao-diz-pai/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lari, obrigada, viu, pelas informações. E a gente agora te conta que o menino de 11 anos, que foi atacado por um tubarão na praia de Piedade continua internado no Recife. Segundo o pai dele, a criança tá em isolamento hospitalar por causa do alto risco de infecção depois de passar por uma cirurgia de amputação. Vamos falar com a Camila Tícia, que traz todos os detalhes pra gente ao vivo. Camila, conta pra gente. Bem-vinda. Uma boa

tarde para você. Oi, Muriel. Muito boa tarde você, todos que nos acompanham na CNN neste sábado. Pois é, o próprio pai desse menino que vem fazendo relatos através das redes sociais, atualizando o estado de saúde dele e também falando por todo o sofrimento que essa família vem passando. O garoto de 11 anos, então junto com a mulher de 19 também eles receberam alta da UTI na última quinta-feira à noite, mas eles precisam de todo um cuidado médico. esse garoto

que inclusive foi transferido para um hospital particular, segundo o pai, os relatos do pai, por conta do plano de saúde da mãe e tem recebido todo o aparato necessário, mas ele corre risco alto de infecção. Eh, ele precisou amputar uma das pernas e ele disse que cada visita representa um risco porque a imunidade dele está muito baixa. Então o pai disse também que faz 4 meses que ele acabou passando para um concurso da PRF em outro estado. Por isso eles estavam afastados no momento que aconteceu esse incidente com Tubarão em Pernambuco. E ele ele está acompanhando, pedindo ajuda, dizendo que eles vão passar ainda por muitas muitos problemas e muitas dificuldades, inclusive financeiras. a

recuperação vai ser longa, custos inclusive eh outras situações de saúde mental, porque é difícil se adaptar para quem faz amputação da perna. Ele falou de adaptação estrutural, tratamento, remédios que são caros além do acompanhamento dessa saúde psicológica. A já a mulher de 19 anos, como eu tinha falado, também permanece internada na enfermaria do primeiro hospital que eles receberam atendimentos. Eles receberam alta, como eu disse, da UTI, mas ainda precisam desses cuidados médicos. A gente lembra que esse foi um caso grave.

Eles precisaram passar por cirurgia de emergência e amputaram uma das pernas. Esses dois casos recentes envolvendo tubarões, voltaram a acender o alerta no litoral de Pernambuco e levaram o governo do estado a reforçar as medidas de prevenção. Também as autoridades se reuniram essa semana para discutir as próximas ações de segurança. Eles anunciaram que uma das principais medidas, inclusive, é a retomada do monitoramento de tubarões no litoral pernambucano depois de 11 anos. A ideia é acompanhar o deslocamento desses animais, entender melhor o comportamento deles na faixa costeira da região metropolitana do Recife. O investimento

do governo pernambucano vai passar de cerca de R 1 milhão deais. Além disso, o estado informou também que vem ampliando toda a estrutura de prevenção de salvamento nas praias. Um outro ponto que deve ganhar força é um trabalho de orientação paraa população, além das praias e locais públicos em Pernambuco, também nas escolas e principalmente não apenas para os moradores, mas os turistas que não entendem a dinâmica ali da praia desses animais que precisam do alerta para saber que existem tubarões por ali. E os números eles ajudam a explicar essa preocupação porque desde 92 a região metropolitana do Recife registrou 82 ataques a tubarões. resultando em 27 mortes. Isso dá uma

média de dois ataques por ano. Esses dados são do SEMIT, o Comitê Estadual de Monitoramento com incidentes em Tubarões lá em Pernambuco. Moriel, >> perfeito, Camila, obrigada, viu, pelas informações. Bom trabalho para você por aí. E a gente segue falando sobre ataques de tubarão, mas agora na Austrália, porque um homem morreu depois de ser atacado por um tubarão enquanto pescava por lá. Esse, gente, é o

terceiro ataque fatal de tubarão no país em só três semanas. O homem tinha 35 anos e foi atacado enquanto praticava pesca submarina com a família na costa sul do estado da Austrália Ocidental. Ele chegou a ser resgatado, recebeu atendimento dos paramédicos, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Segundo as autoridades, um tubarão de 4,5 m de espécie desconhecida, foi avistado por um cidadão perto aí da ilha Michael Mar, uma reserva natural com poucos visitantes. A Austrália registra cerca aí de 20 ataques de tubarão por ano, mas a maioria não é fatal. O número

de pessoas que morrem afogadas nas praias do país é maior. E agora a gente fala de saúde porque uma nova vacina que usa um super antígeno feito por inteligência artificial pode prevenir futuras pandemias antes delas começarem. Tecnologia que é inovadora e é desenvolvida por uma equipe de pesquisadores da Universidade de Cambridge no Reino Unido. É assunto que é destaque no nosso site da CNN Brasil. Vamos ver juntos então, porque de acordo com a universidade, a novidade pode oferecer uma ampla proteção contra milhares de variantes de vírus, como coronavírus ou ebola. O primeiro teste

clínico em humanos demonstrou que a vacina é segura e não apresenta efeitos colaterais significativos. Essa que foi a primeira vez que um imunizante com componente ativo projetado inteiramente por simulações computacionais, foi testado em humanos. E agora o ensaio de fase dois, em maior escala, deve avaliar a capacidade da vacina de reduzir respostas imunes numa população mais ampla, diversificada e aí confirmar realmente se ela gera respostas imunes, fortes e com ampla proteção. E o número de casos de contaminação pelo vírus ebola na República Democrática do Congo subiu para 452. Já são 82 mortes. A epidemia de ebola

continua concentrada na província de Ituri, no nordeste do país, onde a infraestrutura de saúde acaba sendo precária. Esse é o 17º surto da doença na região e o vírus pode ser transmitido, lembrando, por meio do contato com sangue, tecidos e fluidos corporais de alguém infectado aí ou a partir do contato com superfícies e objetos contaminados. A CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática do Congo, onde os profissionais de saúde correm para conter o rápido avanço do vírus. A emergência foi declarada em maio, mas autoridades dizem que o vírus estava circulando bem antes disso. Vamos ver na reportagem da Clarissa W.

Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa Mundial de Alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e os espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. Amos o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística no se prepara para desinfetar mais um.

>> Esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroat. Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

>> Meu filho, meu filho. Ela grita. Lembro do meu filho.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída. Na o prefeito de Mongualo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 frier e

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. 3es com

danses il 48 ici à 48 >> o vírus continuou se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. E os moradores de Mbualu continuam pagando o preço.