---
video_title: "Caiado ironiza Flávio após fala sobre urnas em reunião com embaixadores | HORA H"
video_id: 0TTjulkp25I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TTjulkp25I
video_date: 2026-07-22T22:07:03+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, ironizou o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), após o parlamentar fazer uma declaração sobre as urnas eletrônicas brasileiras durante um encontro com embaixadores. Caiado disse que a reunião deveria tratar da economia e não de urna eletrônica. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora paraas repercussões, entre outros candidatos. A gente traz aqui o posicionamento de Ronaldo Caiado, ele que é pré-candidato pelo PSD e ele fez uma postagem nas redes sociais sobre essa essa essa fala de Flávio Bolsonaro. A gente vai espelhar para vocês aí. Ele diz o seguinte: eh 42 embaixadores em uma sala, dois pontos. dava para vender soja, abrir o mercado paraa indústria, atrair investimentos, mas decidiram falar sobre urnas eletrônicas. Agora

vamos trazer a manifestação de Renan Santos, que é o candidato, pré-candidato do Missão, né? Ele disse que o Brasil, que o Flávio Bolsonaro faz o Brasil passar vergonha internacionalmente e que esse encontro deveria ter sido utilizado para apresentar propostas e demonstrar a capacidade de diálogo com outros países. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. Segundo essa nota, Flávio citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA, da agência eh de inteligência americana, sobre as fraudes das eleições venezuelanas. Essa nota tem a assinatura do Flávio Bolsonaro, dos coordenadores da sua campanha e a nota também afirma que a confiança ou reafirma a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional, esse que foi o pedido de Flávio, né, aos embaixadores, deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade.

Me parece um pouco contraditória essa última frase da nota. Se defende o sistema brasileiro, por que que tá dizendo que a precisa do observador internacional para garantir integridade e transparência? Pedro >> T. Eu tenho a impressão de que a campanha do Flávio precisa de um andar inteiro paraa gestão de crise, porque eu confesso que eu cubro a eleição há muito tempo. Nunca vi uma candidatura que passou tanto tempo na defensiva tendo que dar explicação como a do Flávio Bolsonaro. Algumas crises são

inevitáveis, são eh rotina de campanha, outras são criadas pelo próprio candidato. Essa é uma crise típica criada pelo próprio candidato. Por que ressuscitar esse assunto agora naquele ambiente que remonta a uma cena que foi e protagonizada pelo pai dele? Ele cria inclusive um constrangimento com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, que é supostamente um nome que foi indicado por Jair Bolsonaro e que seria alguém, não senão um aliado, alguém próximo do bolsonarismo no momento chave, que é a campanha eleitoral. Ele força o presidente do do TSE a dar uma resposta que desmente o candidato do PL. Isso no

momento em que ele já tá eh enfrentando outras questões relativas à campanha dele. E as convenção dele acontece agora no sábado eh mais uma vez numa situação em que ele vai ter que conversar com jornalistas tendo que se explicar. Essa questão das urnas eletrônicas tá completamente pacificada e ela não mobiliza hoje ninguém além daquela direita mais radicalizada que já tá fechada com o Flávio Bolsonaro. A justificativa pode ser o seguinte: vamos energizar a nossa militância, mas qual é o preço disso? Qual é o preço de trazer um assunto à tona que pode criar uma movimentação na bolha bolsonarista mais radicalizada, mas causa rejeição no eleitor moderado, de direito, antipetista, independente, que é o foco da campanha hoje, que é o que pode desequilibrar uma eleição tão apertada.

Então, eu tenho a impressão que a pré-campanha do Flávio, que o próprio candidato e os estrategistas dele apostam e acreditam demais nessa resiliência que ele vem apresentando até agora, porque apesar de todas essas agendas negativas, de todas as crises da campanha, ele continua lá pontuando como o candidato mais competitivo para enfrentar o presidente Lula. Mas o desgaste vai se acumulando e vai se acumulando e vai dando munição pros adversários. Agora, quando a campanha começar para valer, aí sim nós vamos ter as inserções de televisão dos candidatos. E aí os marqueteiros do presidente Lula tem muito, mas muito material para usar contra o Flávio, né? >> Claro. Não. E assim, eu fico me

perguntando assim, qual é o ganho de fazer tanto questionamento da da das instituições brasileiras, sabe? É esse o meu essa é a minha preocupação. O William V me apelidou de a musa da institucionalidade. Sim. É porque eh as instituições são a força, são a estrutura de uma nação, né?

E eh candidatos a presidente, como fez Jair Bolsonaro e agora Flávio Bolsonaro questionando essa que é uma instituição e reconhecidamente íntegra e forte no Brasil >> e a ordem eletrônica o patrimônio brasileiro da democracia brasileira. Os países eles se inspiram no Brasil. Em os Estados Unidos ele são uma confusão, aquela aquele aquela cédula enorme de papel. E no Brasil é só mesmo é o bolsonarismo questiona isso, mais ninguém, né?