---
video_title: "CNN 360º - 11/06/2026"
video_id: nE4w8T5Ad1w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nE4w8T5Ad1w
video_date: 2026-06-11T21:08:07+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. É hoje o CNN 360 desta quinta-feira, 11 de junho, começa com clima de Copa. Daqui a pouco, México e África do Sul entram em campo [música] para aquele que vai ser o primeiro jogo do Mundial. A nossa correspondente Priscila Iasbec está em solo mexicano, mais precisamente no estádio Azteca, [música] onde a bola vai rolar às 4 da tarde e traz as informações pra gente de momento. Priscila.

>> Oi, Débora. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Estamos aqui direto do estádio Azteca e pela primeira vez o México vai se tornar o primeiro país na história a ser já três edições da Copa do Mundo. A primeira foi em 70, título do tricampeonato brasileiro com Pelé, depois recebeu a Copa de novo em 1980 e dos Canadá e México. Cinco jogos vão ser realizados aqui no estádio Azteca, que é um estádio importantíssimo pro futebol mundial. E eu tô aqui na frente, acabou

de terminar os primeiros shows aqui de abertura. E Débora, ó, tem um pessoal aqui, ó, que já está vestido a caráter. Inclusive eles vão torcer aqui comigo. Daqui a pouquinho a gente vai bater um papinho aqui com eles. Mas estão estão todos já muito animados aí torcendo para esse jogo entre México e África do Sul.

Daqui a pouco a gente traz mais detalhes. >> E torcendo pelo México. [música] E a Copa do Mundo de Futebol mexe também no cenário político aqui do Brasil. [música] Pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Aproveita esse período para azeitar a equipe, [música] virar a página sobre o Banco Master e caminhar entre o povo. Já

já eu trago detalhes dessa apuração. Do outro lado, PT também entra no clima de Copa com com política. PT faz [música] vídeo sobre a Copa e investe no verde amarelo. Pedro Vinceslau. >> É isso aí, Débora. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Justamente o PT agora quer usar a Copa do Mundo para reforçar o lema [música] da soberania, resgatar o verde amarelo e entrar no clima do campeonato. Eu conto mais daqui a pouco. >> Pois é, [música] mas não é só Copa do Mundo hoje não, viu? Tem muita notícia de política. Fim da escala de [música]

trabalho, 6x1. Senadores de oposição avaliam que os deputados também da oposição, só que lá na Câmara, erraram a estratégia e agora os senadores estão correndo contra o tempo para levar argumentos, números [música] aos colegas de parlamento, para deixá-los mais confortáveis a aprovar a PEC, que propõe a flexibilização da [música] escala e da jornada de trabalho sem perda de direitos trabalhistas. vão dizer que Lula vai colocar os trabalhadores numa armadilha só para ganhar a eleição. A turma tenta convencer ao Columbão tratar disso de forma soldada. Daqui a pouco eu trago mais detalhes. [música]

E ainda sobre a discussão do fim da escala 61, Centrão cobra presidente do Congresso Nacional Dovil Columbre sobre andamento da proposta. Larissa Rodriguez. O recado que chega, Débora, é que esses parlamentares, esses senadores, mesmo aliados [música] de alcolumbre, estão sendo cobrados lá nas bases eleitorais para que essa para que essa proposta, desculpe, ande de fato e comece a tramitar no Senado Federal. A Colúmbri até agora não deu andamento aquele [música] texto que foi aprovado na Câmara. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso.

>> E as últimas informações da guerra no Oriente Médio. Presidente dos [música] Estados Unidos, Donald Trump anuncia que cancelou ataques ao Irã programados para hoje após negociações com a liderança iraniana. Ainda nessa edição, a gente atualiza os desdobramentos do conflito. Começou 360, minha gente, o jornal no horário que tudo acontece. Olha [música]

só, pra gente entender nosso plano de voo no 360 hoje a gente vai falar de Copa, a gente vai trazer os principais destaques da Copa do Mundo ao longo aqui até às 18 horas no 360, mas a gente vai tratar de muita política e também da guerra no Oriente Médio, Estados Unidos. Então você que fica com a gente aqui no 360, você vai continuar informado, não é só Copa não, você vai continuar informado sobre tudo que tá sendo discutido e mais importante aqui no Brasil e no mundo. E a gente começa falando de Copa do Mundo, né, porque ninguém é de ferro. México e África do Sul abrem a competição daqui a pouco, às 4 da tarde. Então a gente vai para a cidade do México, local do jogo de abertura da Copa. O movimento e olha, já

estão em tela as nossas enviadas especiais, tanto a Ludmila Candal quanto a Priscila Iasbec, uma nos Estados Unidos e Priscila ali no México. Priscila já começa começando contigo, então uma boa tarde para você. Qual que é o clima na cidade do México? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, a Lud em Nova York, a todos que nos acompanham.

Um clima de festa. Acabou de acontecer aqui a cerimônia de abertura com shows da Shakira também, do Maná, tudo muito animado. A gente tá em frente aqui ao estádio Azteca, que é um templo do futebol mundial. recebe agora a sua terceira Copa do Mundo, o único estádio do mundo a receber três jogos de abertura da Copa do Mundo. O México então que se torna o primeiro país na história seria três Copas do Mundo, mas de um jeito diferente, dessa vez uma Copa dividida entre três países, Estados Unidos, Canadá e México. com 64 jogos,

sendo 78 nos Estados Unidos, 13 aqui no México, 13 no Canadá e cinco jogos aqui no estádio Azteca, que é um estádio lendário, principalmente para nós brasileiros, por causa do tricampeonato da seleção em 1970 com Pelé, mas também muito especial pros argentinos, porque a segunda Copa que foi sediada aqui no México foi o foi o também a vitória da Argentina com o Diego Maradona. E agora então mais uma vez o México e os mexicanos que são apaixonados por futebol recebem mais uma vez a Copa do Mundo. Estádio Azteca que tem capacidade para 83.000 pessoas, foi inaugurado em 1966 e ao lado do Maracanã também é o único estádio a receber duas finais da Copa do Mundo. Agora também eh vai receber esses jogos todos vão ser cinco jogos ao todo.

México e África do Sul, que vai começar daqui a pouquinho, às 4 horas aí do horário de Brasília. Uzbecistão e Colômbia, Tquia e México. Depois jogos da segunda fase e das oitavas de final. Então essa esse é o cronograma aqui pra cidade do México. Lembrando que achou os previstos também de cerimônias de abertura, tanto eh na amanhã em Los Angeles, também vai haver Kate Perry em Los Angeles, também no Canadá, shows como por exemplo Michel Bubl também a Alanismoret. Então, os próximos dias vão

ser muito animados com essas aberturas acontecendo também nos outros países. SED e o Brasil que estreia eh no dia 13 de junho, então no Match Life em New Jersey, Brasil contra Marrocos. E aí, só para trazer rapidamente, Débora, algumas informações aí sobre esse jogo, a África do Sul vai tentar eh mostrar ali um desempenho um pouco melhor do que o dos últimos jogos. Ela que teve uma trajetória aí confusa para chegar à Copa do Mundo, perdeu pontos por causa da suspensão de um jogador que tinha dois cartões amarelos e mesmo assim participou dos jogos. Do outro lado também do México, interessante a composição, vai ter o jogador mais novo da Copa, o Gilberto Mora, de apenas 17 anos, mas nada melhor do que os mexicanos. Por favor, venham os

mexicanos para falar um pouco sobre esse jogo.

México va a ganar del mundo

alego. [aplausos]

México Brasil Brasil Segundo lugar mejor esto, reas de Brasil Pelé foi grandioso. >> É isso, pessoal. Lembra? Claro. Bel 1970.

Muchas gracias.

Gracias >> eu volto com vocês aí. >> Graças >> Priscila e Asbec. Então, trazendo energia aí dos torcedores mexicanos direto da cidade do México. Obrigada. Já já a gente volta com você mais uma vez, Priscila e Asbec. Agora é hora de falar,

Ludmila Candal, sobre a seleção brasileira que segue se preparando pra estreia na Copa do Mundo. Vai ser no próximo sábado contra o Marrocos. Ludmila Candal então está em Nova Jersey e acompanhou mais um treinamento do Brasil. Ô Lud, dá para ter alguma ideia, alguma novidade, algum spoiler aí desse treino que você acompanhou? Muito boa tarde e bem-vinda, Débora. Boa tarde para você, para todo

mundo que tá aqui no 360. Falo aqui do hotel da seleção brasileira que fica aqui em Morrisown em Nova Jersey, onde daqui a pouquinho o Alisson vai conversar com a gente por volta das 2:30 aqui no horário local, porque a gente assistiu, é, a coletiva é o pós, né? Porque a gente começou o dia assistindo 15 minutinhos ali do treinamento. E queria dizer que hoje foi, se ontem tava cheio de coisa, teve spike lee, teve torcida, Neymar foi lá conversar com os patrocinadores e com os torcedores, hoje foi mais tranquilo, viu? Viu Débora e Priscila? Eh, hoje aqui o treino

começou, né? Os 15 minutos de atividade começaram ali com três grupos divididos, né? O Anchelote e a comissão dividiram em três grupos. Eles começaram o aquecimento. Bobinho ali, mas muita brincadeira. clima lá em cima aqui para

para essa estreia, para essa preparação que segue pra estreia contra o Marrocos. E hoje também a gente completa 10 dias de Neymar sem treinar aqui com a seleção, né? Se a nossa equipe já tá aqui há 11 dias, o Brasil também que chegamos no mesmo dia e já são 10 dias de treino por aqui em Nova Jersey e hoje foi o 10o que não contou com o Neymar na atividade. Mas por aqui o clima segue bom, segue leve. que daqui a pouquinho a gente vai ouvir o Alisson, ele que tá indo pra sua terceira Copa do Mundo.

Vamos ver o que é que ele tem para dizer, né? Ele que já é um goleiro mais experiente, passou por maus bocados aí eh um pouco antes dessa Copa do Mundo porque tava lesionado, ficou um tempo afastado do Liverpool, conseguiu se recuperar a tempo, treinou hoje já ao lado de Ederson, o Everton com Tafarel ali comandando o treinamento de goleiros. Mas por aqui a expectativa tá lá em cima pro jogo contra o Marrocos. A gente já tem mais ou menos um desenho do que que o Anchelote quer para esse jogo. A gente deve começar com o Danilo na lateral, fazendo a lateral junto com Alexandro, o Alisson no gol. Depois a

gente tem a dupla de zaga já titular Gabriel Magalhães e Marquinhos. Meio-coampo Bruno Guimarães e Casemiro. Lucas Paquetá fazendo o terceiro homem do meio-campo, mas jogando mais à frente junto com Mateus Cunha, Vini Júnior e Rafinha. É esse o time que deve encarar o Marrocos no sábado. A gente sabe que além de toda a expectativa da estreia, além daquele frisson de Copa do Mundo, além daquela responsabilidade de jogar uma Copa do Mundo, a gente tem logo de cara o primeiro desafio do Brasil, o mais difícil do grupo, que é o jogo contra o Marrocos. Afinal, seleção

marroquina, a sétima colocada no ranking da FIFA. Um time estrelado, Braim Dias, Rakim e também eh semifinalista da última Copa do Mundo, chegou mais longe que o Brasil. Então a gente tem tudo para ter um dos grandes jogos aí dessa fase de grupos entre Brasil e Marrocos. Agora, Débora, deixa eu correr que o Alisson vai falar, [risadas] tá? Tá bom. Obrigada, Ludmila Candal.

Bom trabalho para você. Bom, vocês vocês sabem que o CNN 360 adora uma pesquisa, né? Pesquisa política. Mas hoje a gente vai ver o ânimo do povo em relação à Copa do Mundo. A Quest divulgou um levantamento nacional, então, sobre o campeonato mundial. A principal é sobre

a crença do torcedor no exa. A fé na seleção cresceu nos últimos meses. Em outubro do ano passado, 28% acreditavam no título. Pouco, né? A dois dias da estreia contra o Marrocos, 35% apostam na conquista. O número de quem

não acredita na conquista da seleção caiu de 61% para 56%. Entre os que não confiam na conquista, 3% acham que o Brasil será vice-campeão. 8% que o time para na semifinal. Para 23% o Brasil para nas quartas de final. 10% apostam que não iremos além dos primeiros confrontos de mata-mata. E 7%

disseram que o Brasil sequer passa da fase de grupos. 14% não sabem ou não opinaram. E se você gosta de palpitar, chegou a hora, viu? Participe no simulador da Copa do Mundo no site do CNN Esportes. Você vai fazer o seguinte, olha só, vai ter um Qcode na tela, a gente vai colocar daqui a pouquinho. Pronto. Aí,

ó. Vou ler devagarinho aqui. Vou falando devagarinho para dar tempo de você abrir a sua, seu celular, a câmera e enquanto eu vou falando, você já vai. É bem intuitivo. É assim, você escolhe os resultados das partidas da fase de grupos e aí você vai fazer o caminho decisivo, né? e escolha o seu campeão.

Corre lá que a Copa do Mundo começa hoje. Deu tempo, hein? Daqui a pouco a gente mostra de novo esse QR Code, mas é legal. Vamos brincar. Estreia hoje o CNN na Copa. É um novo

programa diário dedicado à cobertura do mundial. Com a apresentação de Ludmila Candal, diretamente lá dos Estados Unidos, a produção vai trazer os principais acontecimentos do torneio e, claro, bastidores da seleção brasileira e todas as informações dentro e fora dos gramados com a participação de Bruno Rodrigues, Alan Passe e Priscila Yasbec. O CNN na Copa vai ao ar de segunda a sexta, logo após o WW às 11 horas da noite e aos finais de semana na sequência do Prime Time. Pois é. Olha, deixa eu abrir aqui a a tela da Copa porque é importante pra gente brincar. Coloca só mais um

pouquinho aqui que a gente tá falando de Copa. Coloca só mais um isso. Coloca o Qode também. E aí, se você já tá participando de algum bolão, né, do trabalho aqui, fica legal até para você já ter o seu, a sua cola, né? Aí você é um lugar onde você vai ter ali o seu o seu rascunho, digamos assim, o seu histórico para ir apostando e colocando ali em relação à Copa do Mundo. Agora,

falando de política e copa, né, é importante, daqui a pouco a gente vai trazer informações de como a Copa do Mundo ela impacta aqui a política brasileira. sabe que isso aqui, enfim, tá fora do script, mas vou contar para vocês. Tenho falado com fontes tanto do do da pré-campanha de Lula, quanto da pré-campanha de Flávio Bolsonaro e eles disseram o seguinte, que todo mundo se pergunta, o o os próprios pré-candidatos se perguntam se eh eles vão, se a se o resultado pro Brasil da Copa do Mundo for positivo, quem é que vai se dar bem? Quem vai colher esse louro? se é o Flávio Bolsonaro ou se é o presidente Lula. Por quê? Porque a gente sabe que

quando o Brasil vence um campeonato, né, ou época de eh medalhas olímpicas ou Copa do Mundo, fica aquele dá um certo bem-estar, né, na população e aí dá aquele ânimo, aquele mau humor, aquela sensação ruim, ela acaba que temporariamente é um pouco dissipada. Por isso, pré-campanha de Lula acho que vai beneficiar mais o presidente Lula. E conversando com o pessoal da pré-campanha do Flávio, eles acham que beneficia mais Flávio Bolsonaro, já que o Brasil inteiro estará de verde amarelo, camiseta do Brasil que dialoga bastante ali com as cores, né, e a imagem ali da oposição e do bolsonarismo. A gente vai pro hã cenário internacional agora e vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que cancelou ataques ao Irã programados para hoje. Após negociações com a liderança

iraniana. A Mariana Janjá já está a postos conosco e traz as informações ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Boa tarde, Mariana. >> Oi, Débora. Boa tarde. Boa tarde a

todos. Débora. Donald Trump foi para as redes sociais dizer que cancelou os ataques que estavam previstos contra o Irã nesta quinta-feira. Por, segundo ele, a os iranianos e outras partes envolvidas também citando outros países ali da região no Oriente Médio, ah, já concordaram com as partes finais de um acordo e em breve ele deve anunciar a data e o lugar paraa assinatura desse acordo. Agora, Débora, essa informação não é exatamente nova, tá claro? O fato

de que ele cancelou os ataques é novo, é uma informação nova. Agora, Trump dizer que a a está muito perto de assinar um acordo e que só falta realmente a assinatura, isso não é novo, porque ontem mesmo ele disse que para que houvesse um acordo faltava apenas a assinatura dos iranianos. Os iranianos precisavam apenas assinar um papel para de pro acordo entrar em vigor. E hoje ele fala isso mais uma vez, né? Ou seja, mais uma vez Trump dizendo que os dois lados estão muito perto de chegar a um acordo. A gente precisa entender se de

fato haverá esse acordo, se Trump vai voltar com uma data, com um local de assinatura para esse acordo. E os iranianos também, né, que até então os iranianos só tinham feito ameaças contra esse ataque previsto pelos Estados Unidos. Donald Trump que chegou a ameaçar mais cedo atacar a ilha de Carg, uma ilha de onde saem 90% das exportações de petróleo bruto dos por parte do Irã. E um ataque que seria muito arriscado, por ser uma invasão terrestre, seria um ataque terrestre com um com então, portanto, né, um alto risco de mortes de soldados americanos. Então, seria uma manobra muito arriscada dos Estados Unidos. Mas Trump chegou a

ameaçar fazer isso. Depois disse que não sabia se os Estados Unidos teriam apetite para tomar a ilha de carga. E agora anunciou então que cancelou todos os ataques previstos para hoje, porque segundo ele, o Irã e outros países envolvidos aceitaram os últimos detalhes, os pontos finais de um acordo com os Estados Unidos. Mari, eh, fontes da CNN dizem que o presidente americano Donald Trump tá cada vez mais furioso com a percepção sobre os ataques dos Estados Unidos ao Irã. Trump acredita que a mídia e o próprio Irã não vem esses ataques como poderosos o suficiente. E que que isso

significa na prática, hein? É, Débora Fontes. Disseram pra CNN que Trump tá muito frustrado, porque ele quer que os Estados Unidos sejam vistos como o lado mais forte nessa guerra, mas acredita que não é isso que tá acontecendo, que não é essa imagem que tá sendo passada pelos Estados Unidos. Só pra gente lembrar, nessa semana os estados, o a o Irã atacou um helicóptero dos Estados Unidos que estava na região do estreito de Ormus. A partir disso, Donald Trump prometeu responder com ataques contra o território iraniano.

Fez isso na quarta-feira, aliás, fez isso na terça-feira, fez isso na quarta-feira e ameaçou fazer novos ataques hoje e agora acabou de cancelar. E isso mostra, Débora, a preocupação de Donald Trump, né, como ele se vê quase que em um beco sem saída com essa guerra, porque ele teve dificuldades de de justificar o começo dessa guerra lá no começo, explicar pros americanos o que é que os Estados Unidos ganhariam com isso nesse momento. E segue com dificuldades e dificuldades cada vez maiores, com a guerra custando cada vez mais e com custo político muito grande. Até os republicanos no Congresso começando a demonstrar como estão descontentes com essa guerra. Estão preocupados que essa guerra custe acentos no Congresso pros republicanos.

Então é uma pressão cada vez maior sobre Donald Trump e a frustração dele, né, começa a ficar clara pelo que dizem essas fontes, a frustração com ele não conseguir projetar essa imagem de que tem a situação sob controle, de que os Estados Unidos estão fortes. Donald Trump deu uma entrevista a Fox News e reclamou muito sobre a cobertura da mídia sobre essa guerra, mas disse que não está frustrado, que não se frustra. O que dizem nos bastidores é diferente, Débora. Muito obrigada, Mariana Janjomo, falando conosco ao vivo lá dos estúdios da CNN em Washington. Até já, Mari.

Agora a gente vai chamar nossa analista de internacional Fernanda Manhota, porque Copa do Mundo, Fernanda Manhota, ela tá ligada à geopolítica e muito. A gente tem uma Copa do Mundo começando hoje em que os Estados Unidos são uma das sedes e o país tá envolvido com guerra no Irã. Tem também a questão das políticas antimigração de Trump. Então, já desejando uma boa tarde para você, como é que a Copa na sua avaliação pode influenciar positivamente ou negativamente a popularidade de Trump? >> Oi, Débora querida, boa tarde a você, a todos que estão nos fazendo companhia aqui no CNN 360, né? Começa hoje então a

Copa do Mundo, muita gente ligada nesse evento, mas como você bem disse, Copa do Mundo, Esportes e grandes eventos em geral, eles não acontecem no vácuo, né? Eles estão contextualizados socialmente, eles reverberam demandas e crises políticas e não seria diferente em pleno 2026 nos Estados Unidos. Em geral, Débora, dá para dizer do ponto de vista histórico, né, que esses grandes eventos esportivos, as olimpíadas e principalmente a Copa do Mundo, eles têm sido usados, instrumentalizados ao longo dos anos para que os países de alguma maneira eh realizem projeção daquilo que eles querem justamente construir como imagem nacional. Isso tem sido basicamente realidade em todos os últimos eventos que a gente acompanhou. A ideia é tentar com isso reforçar narrativas de competência, de estabilidade, modernização e às vezes até de alguma maneira construir por meio desse tipo de atividade algum algum mecanismo, né, que ajude no processo de unidade nacional. Ao mesmo tempo, o que

a gente tem visto nos últimos jogos e no ano de 2026, não é diferente, é que esses eventos eles não deixam de ser também eh lupas, né, que aumentam a visibilidade, que ampliam a visibilidade sobre uma série de problemas domésticos de contradições. Então, vem à tona sempre protestos, desigualdade, conflito e uma série de denúncias de violações de todo tipo, já que a gente sabe que a audiência vai ser global. Eu vou falar do Trump particularmente, mas para quem tá nos acompanhando e ainda não tá muito assim convencido de que política internacional e Copa do Mundo andam lado a lado, olha, daria para fazer uma lista aqui enorme de como Copas anteriores serviram de palco para promover algum tipo de mensagem política. Uma das mais conhecidas é nos anos 70, quando aconteceu lá na Argentina em 78, em plena ditadura militar, né, o regime tentando ali eh melhorar a sua imagem internacional. os próprios Estados Unidos nos anos 90, quando depois da Guerra Fria tentavam projetar a ideia de vencedores, né, inquestionáveis daquele conflito. E passando pros anos 2000, a

gente tem a Alemanha em 2006, a África do Sul em 2010, mas eu não vou eh entrar em detalhes em todas essas, vou só enfatizar as duas últimas, né? A Rússia em 2018 e o Qatar em 2022. Pros russos, a Copa do Mundo foi uma grande oportunidade no momento crítico de tentar projetar uma certa normalidade, de tentar buscar prestígio internacional no momento grave de tensões com Ocidente. Lembrando que tinha havido já naquele contexto anterior a invasão da Crimeia. Então foi super importante pros russos naquele momento. E o Qatar em 22,

né, foi simbólico porque investiu bilhões para tentar promover aí um reshape da sua própria imagem internacional, tentando aí mostrar o mundo uma outra face do Oriente Médio, inclusive dividindo muita opinião a partir daquele evento em si. Agora, chegando na tua resposta sobre o Trump, a gente tá num momento ambíguo pro presidente Trump, né? De um lado, o presidente Trump tem a Copa do Mundo como uma espécie de janela de oportunidade para mostrar eh organização, para mostrar credibilidade, para mostrar como os Estados Unidos desfrutam, né, de uma grande capacidade eh na indústria criativa. E claro, sempre projetar poder ao presidente Trump é algo que interessa muito. Então, essa noção de que os Estados Unidos seguem sendo moderno, centro do entretenimento, eh projetando, né, a ideia de soft power americano, tudo isso é uma oportunidade pros Estados Unidos.

Mas também vem com isso os riscos, como eu havia dito, né? Hoje, a principal vulnerabilidade tá ligada justamente à contradição entre um evento que é naturalmente global, como a Copa do Mundo, e uma política migratória, primeiro e antes de mais nada super restritiva. A gente tá acompanhando dia após dia uma série de episódios que envolvem limitação de acesso aos Estados Unidos. começou já lá atrás com fila de visto, depois com os controles rigorosos e vários eh episódios envolvendo não só eh atletas, né, agora recentemente também árbitro, mas também turistas e torcedores estrangeiros, o que começa a contar negativamente do ponto de vista dessa imagem internacional projetada. também é bastante possível que nesse eh que que ao longo, né, desse desse evento a gente tenha protestos principalmente ligados a imigração, a guerra com relação ao Irã e que isso ganhe mais visibilidade internacional. Então, de

certa maneira, a gente tá ligando os holofotes do mundo num momento desfavorável ao presidente Trump. Ele tem uma baixa popularidade, alto índice de rejeição. Os principais jogos acontecem em centros urbanos, onde a maior parte eh do público deve ser hostil ao próprio presidente Trump, como já aconteceu essa semana, né, num jogo da NBA em que ele foi vaiado. E nesse momento de uma possível eh eh escalada militar envolvendo o Irã, isso acrescenta uma camada adicional eh de modo que se houver o agravamento do conflito, também as ameaças objetivas de segurança no contexto de um grande evento global aumentam e tornam isso ainda um fator extra de preocupação, né? Nós sabemos que o próprio sistema de segurança e defesa dos Estados Unidos triplicou os esforços para evitar ataques terroristas ou manifestações que fujam ao controle, mas esse tipo de evento acaba sendo também palco para que eventualmente mensagens políticas possam ser reverberadas e isso também adiciona complexidade ao momento. Então, Copa do

Mundo acontecendo nos Estados Unidos de Trump de 2026 no meio de uma guerra e no contexto de eleições locais. Débora tem pano pra manga. Dá pra gente falar disso todo dia que tiver jogo, viu? >> Pois é, falaremos. Interessante, né?

Porque Donald Trump ele ele ele surpreende, vamos dizer assim, porque qual país sede, né? os governantes de um país sede, eles eles surfam na onda, né, de conseguir de sediar, receber todo mundo, tal. E tá sendo, tá havendo uma comparação entre a recepção dos turistas, né, dos espectadores dos jogos eh nos Estados Unidos, uma coisa super rigorosa e a gente entende de os motivos, mas a recepção, por exemplo, no México e no Canadá. E aí falando, né, sobre essas duas nações, México e Canadá, recebendo bem, recebendo alguns jogos também, eu queria entender na questão do soft power, por exemplo, falando do México, como é que você avalia agora que a o país também sede da Copa do Mundo possa reforçar esse poder do governo mexicano? [roncando] >> Pois é, Débora. Na verdade, as

lideranças dos três países têm tido alguma dificuldade em otimizar ou amplificar, né, o ativo político que eles têm na mão, né? Na prática, a gente vê isso a partir de uma série de de evidências. Aliás, a ausência, né, das lideranças no evento de abertura chamou muito atenção, tem repercutido bastante hoje ao longo do dia na mídia internacional e a preocupação de que a presença dessas figuras possa suscitar em contextos de polarização algum tipo de manifestação negativa ou contrária que cause essas pessoas constrangimento, inclusive como aconteceu no Brasil aqui no contexto da nossa própria Copa do Mundo sediada aqui no nosso país. É, eu diria no caso do México, que a presidente mexicana, ela tem sido muito hábil em navegar pelos mares, né, da ambiguidade da política internacional. Sempre lembrando que o México foi desde a primeira administração Trump um dos principais alvos do presidente dos Estados Unidos e que tem vivido uma série de dificuldades desde a reconfiguração da política comercial que envolve o Canadá e os Estados Unidos, né, o antigo NAFTA e que desde então a a ideia, né, da presidência mexicana é basicamente conseguir conviver com a administração Trump sem entrar em divididas que sejam custos ao país.

Então, manejando, né, o grande eh superavt que existe nessa relação comercial, tentando evitar a crise que naturalmente emerge da pauta imigratória, mas ao mesmo tempo sem eh fazer com que isso soe subserviência, sem que isso soe necessariamente subjção. E esse desafio de navegar por mares eh turbulentos, colocando um pé em cada canoa, é o que vai aparecendo na Copa do Mundo também. Então o México acaba aparecendo nesse contexto como uma alternativa aos Estados Unidos, para aqueles que estão tendo dificuldade de participar do do evento nesse contexto. E para muita gente, então, acaba eh aparecendo como um país acolhedor, amigável, um país que pode oferecer uma experiência internacional que de alguma maneira eh contraponha aquilo que tem aparecido nos Estados Unidos. No Canadá também tem surfado essa onda, não só em termos de Copa do Mundo, mas em termos gerais, né? Muita gente que, por

exemplo, considerava mobilidade de trabalho ou mobilidade estudantil, que gostaria, por exemplo, de ir a um país que exercita língua inglesa e tal, mas que tem dificuldades de hoje obter vistos pros Estados Unidos, muitas vezes consideram o Canadá como uma alternativa. Canadá, que inclusive subiu muito nos últimos rankings eh de soft power que se calcula, né? tem várias métricas que hoje em dia mensuram soft power cresceu bastante desde a administração Trump. Então, eu diria que eh nesse contexto a própria escolha que as pessoas vão fazer para viver o seu entretenimento também traduzem uma mensagem política. Tem gente que vai pro Canadá e vai pro México, não só porque quer ir a esses países, mas porque vê nesses países uma alternativa mais amigável ao que os Estados Unidos acabaram se tornando. Isso vale para

comércio e investimentos e vale também, por que não, para viver o momento histórico da Copa do Mundo de 2026. Débora, >> muito obrigada, Fernanda Manhota, pelas informações e você volta conosco amanhã. Bom trabalho. Bom, e ainda nos Estados Unidos, vários andares do Pentágono, a sede do Departamento de Defesa dos Estados Unidos foram colocados em lockdown por causa de um falso alarme. Segundo fontes da CNN, três andares e vários corredores foram isolados por causa de um alerta de incidente com materiais perigosos.

Fontes confirmaram a CNN que policiais dentro do prédio colocaram máscaras de gás e roupa de proteção. Tudo isso contra possíveis produtos químicos, né? O porta-voz do Pentágono confirmou que os sistemas do local detectaram um problema de qualidade do ar. Mais duas fontes próximas ao incidente disseram à CNN que o caso foi gerado por um alarme falso. Ainda não há informações sobre como ou de onde esse alarme falso surgiu e qualquer atualização a gente traz mais informações sobre esse susto aí no Pentágono.

E agora a gente fala como é que a Copa do Mundo tá influenciando as eleições aqui no Brasil.

A Copa do Mundo chega então em ótimo momento para Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência da República. Por quê? A Copa ajuda a virar a página do furacão, que foi o vazamento daquele áudio, em que Flávio pedia dinheiro pro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, como, mas que ainda era na época dono do Banco Master, como o patrocínio do filme Dark Horse, inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bom, pelo menos essa história de virar a página do master é a aposta de integrantes da pré-campanha. E aí, como não há novidades sobre o caso master até agora e Flávio garante pra equipe que não vai ter nada de novo da parte dele para aparecer, então a avaliação é que de fato a Copa ajuda a assentar essa poeira. Enquanto isso,

eles vão ficar de braços cruzados, não? Qual é a estratégia de trabalho? Vamos lembrar que a pré-campanha de Flávio foi agora, sei lá, um mês menos que isso, toda reformulada, acaba de passar por uma troca completa do time de marketing, consultoria nova, eh os profissionais da comunicação, assessoria de imprensa. Então, todo esse período da COP em que as atenções do público eh vão estar voltadas pro Mundial, vai ser importante nesse meio tempo para virar a página do Master, para ajeitar também esse time novo e colocar, essa é a ideia, Flávio, para circular mais perto do povo. Até me disseram uma frase importante, agora é fazer menos Brasília e mais Brasil com Flávio Bolsonaro. E aí o entorno de

Flávio tá observando que nas agendas que ele tem feito pelo Brasil, né, ele foi para Curitiba, foi pra Bahia, ele tem conseguido juntar a gente, não tanto, claro, quanto era Jair Bolsonaro, mas tá conseguindo e por onde ele passa, as pessoas vêm, cria-se de fato ali bastante gente em volta. Tanto que os conteúdos de Flávio Bolsonaro agora nas redes sociais pode observar, tá com tomando um tom muito mais emocional de despertar a emoção. Eh, até brinquei, né, que tá parecendo que o João Santana assumiu a campanha, porque o João Santana era o marqueteiro do Lula que trazia a coisa da emoção. Ele é que trouxe mesmo pra política eh do PT essa coisa bem emocional. E aí, Flávio, como tá andando no meio do povo, consegue trazer um pouco dessa coisa olho no olho. Agora, a meta, né? Então, é essa,

durante a Copa correr para virar a página do master, azeitar a equipe e focar na agenda de Flávio Bolsonaro pelo Brasil. Agora vou chamar Pedro Venceslau, porque o Pedro Venceslau foi fazer uma apuração também. Larissa Rodrigues, boa tarde também conosco. Porque, Pedro, o PT fez um vídeo sobre a Copa e aproveitou essa produção para investir no verde e amarelo. Olha só, boa tarde. Com calma

agora para vocês. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Larissa. Boa tarde a todos. Olha, esse é o primeiro grande movimento daquilo que o PT classificou como porta-vozes do Lula.

fizeram um lançamento, se não me engano, ontem ou anteontem desse dessa estratégia de comunicação digital, que basicamente é chamar todos os políticos do de esquerda, do PT, do PSOL, de outras legendas, que tem muitos seguidores que são ativos nas redes sociais para que eles atuem de forma alinhada. No campo da pré-campanha do PT também já houve uma mudança. O partido assumiu as contas pessoais do presidente Lula, que estão agora um pouco mais livres daquela marra que é a conta oficial. Tudo isso para tentar criar uma estratégia digital mais fluída. Então, basicamente, essa rede estruturada já começou a funcionar agora, olhando pra Copa do Mundo. E esse primeiro vídeo é

apenas o início de uma estratégia, que é tentar resgatar o verde amarelo. E aí em Copa do Mundo não tem outra forma de você fazer isso senão colocando o próprio presidente à frente dessa desses vídeos. Então eles lançaram uma um mote que é Lula joga pelo Brasil. Então é um é uma música uma música em um tom de funk com um pouco de rap. aparece o presidente Lula correndo, dando aquelas corridinhas dele para mostrar também que ele tá bem fisicamente e também muito verde amarelo, sempre com a estrelinha vermelha do PT para dar aquele toque. E

no meio disso tudo, é, esse vídeo, esse clipe que é bem estilo de clipe mesmo, vai mostrando aquelas que são as vitrines que o presidente Lula espera apresentar na campanha eleitoral, os carros chefes da campanha, o desenrola, o fim da escala 61, o gás para todos e também o tarifa zero, que é uma proposta que o governo vai investir como propaganda eleitoral, não com a expectativa de que seja aprovado esse ano ainda, porque o PT avalia e claro, não tinha como ser diferente que depois do impeachment de Dilma Roussef. O verde amarelo ficou muito identificado com o a oposição bolsonarista, com o bolsonarismo. E eles querem justamente agora que essa situação mude, que os brasileiros possam voltar a usar a camiseta do Brasil sem que isso seja eh avaliado como um lado do espectro político. Então, para isso, para equilibrar um pouco, os petistas agora estão todos eh orientados a usar o verde amarelo em vez de sair torcendo pelo Brasil, mas com aquela camiseta vermelha. Tinha gente que defendia isso, Débora. e Larissa, que o os petistas eh

que o PT, os petistas deviam torcer pelo Brasil usando aquela camiseta vermelha com símbolo da CBF. O a estratégia foi o contrário. Não, gente, vamos usar a camisa do Brasil mesmo, vamos resgatar o verde amarelo, porque é nessa época de Copa do Mundo não tem como escapar disso. >> Muito bem, Pedro Vences. Já vou aproveitar essa sua Pedro, para falar do presidente Lula, porque a Larissa Rodrigues, você apurou, né, Lari, que o PT ele quer passar uma imagem do presidente Lula mais estadista, né? Qual

que é a estratégia? Tem alguma eh comparação com o Flávio Bolsonaro? >> Débora agora, boa tarde com mais calma, né, para você, pro Pedro, para quem tá em casa também. Antes fazer só um adendo eh do que o Pedro tava falando, né? Ontem a gente conseguiu ter acesso a alguns desses vídeos que estão sendo formulados e me chamou muito atenção que eu acho que vai casando bem com o que você me perguntou, Débora, como nesses vídeos em um deles, né, nessa música, nesse quase um jingle ali que vai criando, fala: "Quem joga pelo povo joga pelo Brasil". É muito mais nesse tom que

Lula vai tentar ser vendido, segundo algumas pessoas ali que estão eh, né, tentando fazer as estratégias da campanha que eu conversei nessa semana. Débora. Outro detalhe importante, há uma tentativa, pelo menos, de separar o presidente Lula do candidato Lula, de que Lula continue sendo visto pela população, e aí eu venho respondendo a sua pergunta, enquanto um estadista, enquanto o presidente da República, que dessa maneira se acredita as pessoas que estão tentando fazer essa estratégia de que Lula chega mais na população, de que não seria mais um candidato, mais um eu escutei tem esse termo solucionador de problemas, de que o Lula chega para conversar com os demais países, seja eh seja sobre o tarifaço, seja sobre a política, ele sempre fala isso, né, na política global que ele tenta entrar nos problemas. E a gente vai ter muito essa imagem tentando ser passada de um Lula estadista nos próximos dias, na semana que vem, no encontro do G7, para além de, claro, tentar o encontro com Donald Trump, a gente já trouxe isso aqui no 360 para, né, tentar uma solução para esse tarifaço que deve começar em 15 de julho se nada for feito até lá, mas que ele tenha outro encontro com outros presidentes, sempre passando essa imagem. A campanha ainda não começou.

Lula é o presidente do Brasil, o estadista tentando resolver problemas que no fim das contas nada mais é do que uma estratégia de campanha, por mais que eles não queiram falar que a campanha começou, Débora. >> Ah, pois é, começou o ano passado, né? A gente vem dizendo isso, Larissa e Pedro, que a campanha começou já o ano passado. Pois é. E interessante porque bate muito com o que você fala, porque conversando com fontes do do Planalto, eles falam o seguinte: "Ah, os bolsonaristas vão lá, eh, fazem a confusão e aí o adulto na sala, que seria o presidente Lula, vai lá e conserta parte da confusão que eles fizeram." Pedro Venceslau. Já do outro

lado, o bolsonarismo raiz, que é um Flávio mais ideológico do que um Flávio olhando pro centro. Que que você nos traz? >> Olha, Débora. Eh, dessa vez o bolsonarismo raiz perdeu efetivamente espaço no comando da campanha da direita, no caso da campanha de Flávio. Em 2022 havia uma divisão e uma divergência. tinha o lado do

bolsonarismo raiz, mais ideológico, e tinha aquele outro lado que queria o então candidato Jair Bolsonaro mais moderado. E era a esse lado do Bolsonaro mais moderado era representado pelo então marqueteiro Duda Lima, que comandou o horário eleitoral gratuito de rádio e televisão. Então, na TV, a gente via lá o o Bolsonaro mais moderado, cercado de crianças, com sem falar palavrão, mas nas redes sociais via um Jair Bolsonaro mais contundente, aquele que a gente conhece desde 2018. Dessa vez o Flávio Bolsonaro é o candidato e houve um isolamento dessa ala considerada mais radical. Tudo isso para que se prevalecesse na estratégia o lado do Flávio vacinado, o Flávio que defende posições mais moderadas, mais estadistas. Só que aí veio essa pesquisa

Quest, que mostrou uma queda do Flávio Bolsonaro e esse lado da ala mais radical eh começou a pressionar a pré-campanha, começou a pressionar o núcleo duro da campanha do Flávio Bolsonaro para que ele voltasse a ser a adotar aquele discurso mais beligerante, porque esse discurso ele tem uma aderência que mobiliza essa base. Isso tudo era antes nos bastidores, mas aí o Fábio Vanarten, que que teve um protagonismo muito grande nas eleições anteriores, mas dessa vez não está no núcleo duro da pré-campanha, foi até a rede X e colocou em letras grandes tudo aquilo que era dito de forma mais reservada. Disse o seguinte o Fábio Vanarten, que foi o secretário de comunicação da presidência da República, abre aspas, os ideológicos jamais serão problema. Eles são a solução, desde que seja um discurso sinérgico entre a ideologia e as propostas. Disse ainda ao Fábio Vangti que é um erro enorme, botou em caixa alta, afastar os do o candidato das de o candidato da direita das pautas ideológicas, porque isso acaba transformando, segundo ele, o Flávio Bolsonaro no representante do Centrão. E

aí ele fez uma crítica direta ao comando da pré-campanha do senador, dizendo que o marketing, que os marqueteiros que não entendem a direita ou os coordenadores oportunistas estão indo nesse caminho e termina dizendo o seguinte: "As tias de Zap já perceberam que é preciso voltar às raízes." Portanto, eh, a ideia defendida pelo eh, Fábio Vangart, que tem respaldo de uma outra ala bolsonarista que tá mais isolada, é de que ele precisa ampliar as ações para dialogar com a bolha ideológica, porque só assim ele vai conseguir fidelizar e e energizar essa base histórica, conseguir mobilizar as redes sociais e naturalmente ele vai acabar atraindo aqueles antipetistas que são mais moderados, mas que vão enxergar no Flávio a única chance de vencer o presidente Lula. De fato, você eh traz aqui, né, essa ponderação eh dizendo que é uma ala que diferente da da corrente que tá sendo seguida agora, porque pensando aqui, né, Pedro e Larissa, olha só, se o Flávio não faz o movimento do centro, pro centro, um Flávio mais moderado, menos bolsonarismo raiz, que de fato ele é mesmo, ele é bem diferente do pai nesse sentido, sempre foi. Eh, como ele vai conseguir, olhando mais pr pra direita, como é que ele conseguiria engajar a parte do centro, que é a parte que tá sendo disputada? Porque é importante que você diz: "Eu sempre tenho um argumento". E você traz um

argumento que do Fábio Vangart que me dá e que de certa maneira confronta com o meu, que é o seguinte: quem é bolsonarista raiz, quando o Flávio tiver no segundo turno, vai votar em quem? vai votar no Lula, ele pode não ir votar. Quando você diz então sobre a energizar, engajar, pode ser que o cara fala: "Ah, não, então não vou votar, vou descer praia, vou não sei o que e tal", né? Não vai tentar virar voto, não vai. Mas eu fico pensando assim, eh, eu entendo porque a estratégia de hoje é o Flávio moderado, Flávio moderado, Flávio ao centro e também uma coisa que o Lula também tenta fazer, tem uma ala do PT que tenta puxar ele mais pra esquerda e outra que olha, vamos focar no centro, vamos focar no centro. Queria que você

trouxesse um pouco aqui ou você trazer argumentos eh contrários ao meu, pode destruir, ou ah favoráveis. Agora você trouxe a a análise do Fábio Vangart. Agora eu quero ouvir a sua. >> A minha é o seguinte, olha, segundo a pesquisa Quest, 36% dos eleitores podem mudar de voto. E tem também aquela faixa dos eleitores chamados independentes. A

última pesquisa Quest mostrou que houve uma inversão. O presidente Lula passou o Flávio entre os eleitores independentes. E também a pesquisa mostrou que os eleitores da direita não bolsonaristas começaram a debandar, a mudar de candidato. Muito. Uma parte deles foi pro Renan Santos, a outra parte foi pro Renaldo Ronaldo Caiado. Claro. E olha

que que curioso. Outra foi até para o presidente Lula. Então é uma estratégica, a estratégia de quem tá à frente da campanha é sempre baseada em dados, números, nas chamados treackings, aquelas pesquisas qualitativas com grupos fechados de pessoas que são representativas da sociedade. Então, nesse momento, o Flávio, ele tenta se vender como moderado e vai está conseguindo manter-se em primeiro lugar nas pesquisas, tá conseguindo consolidar a polarização. Portanto, não há na visão de quem tá à frente da campanha a necessidade de dar uma guinada ideológica. Me parece, Débora, que nesse

momento existe uma certa estridência da área ideológica, porque eles foram separados da campanha propriamente dita. Depois dessa reformulação que houve na comunicação e no núcleo duro da campanha, o Rogério Marinho, o senador, passou a ter mais poder ainda sobre os rumos da campanha e da agenda do Flávio, além das amarrações dos estados. Então, sempre existe dentro do bolsonarismo essa divisão entre os bolsonaristas radicais e raiz e os bolsonaristas moderados. Mas agora também há uma disputa por espaço dentro da pré-campanha. o antigo eh marqueteiro era era mais conhecido por ser por circular melhor nesse ambiente bolsonarista e ser mais próximo próximo amigo pessoal do Flávio Bolsonaro. Então

já tem gente dentro inclusive do núcleo da campanha que reclama dessa centralização do Rogério Marinho, o que me parece ser uma certa disputa entre a ala mais ligada ao Valdemar Costa Neto e ao Flávio Bolsonaro. Então isso passa pela questão do Flávio ideológico. A questão mais para concluir, mais que que a gente consegue observar a olho nu é o Flávio Bolsonaro não é o Jair Bolsonaro. O Jair Bolsonaro ele tinha um carisma que mobilizava muita gente, independente do que muita gente pode considerar erro de estratégia, contundência exagerada, pode palavrões que ele utilizava, mas ele tinha uma uma questão que era uma certa autenticidade no discurso que ele fazia. Então, o Flávio Bolsonaro, na avaliação desses que são considerados os ideológicos do bolsonarismo, ele pode acabar se perdendo entre a a o que era o Jair Bolsonaro, o carismático, que foi presidente da República e surgiu como outsider em 2018. E esse moderado que

muitas vezes não é um figurino que não combina muito bem com alguém que é o candidato desse campo político. Então, realmente é um dilema. Agora, quem de fato tem essa hegemonia das redes sociais da do bolsonarismo são esses influencers, esses políticos que são mais alinhados com essa ala que é mais que é chamada de mais radicalizada, da qual faz parte, por exemplo, Ricardo Mélio Araújo, vice-prefeito de São Paulo, o próprio Eduardo Bolsonaro, que muitas vezes é criticado pelas postagens que faz dos Estados Unidos, o Fábio Vangarten, que eu mencionei agora a pouco, são pessoas e lideranças e quadros que estiveram na linha de frente nas campanhas anteriores, mas que agora estando fora do núcleo decisório, estão sentindo que eh poderiam contribuir mais de alguma maneira. >> Muito bem, Larissa Rodriguez. Posso jogar então a pergunta, mas agora a sua avaliação sobre esse mesmo dilema que o presidente Lula também enfrenta dentro da sua militância.

>> Eu tava ouvindo vocês dois conversando e pensei exatamente disso, né? o quanto a uma reclamação que o próprio presidente Lula acabou caindo um pouco pro centro e deixando de lado essa reclamação da militância, pautas muito importantes mais para a esquerda. E nessa crítica também vai crescendo uma insatisfação daqueles que sempre se consideraram mais de esquerda, petistas, vou até usar o mesmo termo que a gente usa pro pros bolsonaristas, né? petistas raiz que de fato eh esperavam um Lula muito mais eh disposto a enfrentar pautas consideradas importantes para esses eleitores, seja relacionado à segurança pública, ao próprio a discriminalização do aborto, a colocação de um espaço maior para as mulheres. Houve muito essa crítica quando o Lula escolheu, por exemplo, Messias para uma vaga ao Supremo Tribunal Federal, em que boa parcela do eleitorado de Lula, mais a esquerda defendia a colocação de uma mulher.

Muitos diziam até a necessidade de se colocar a uma mulher negra, né, para que Lula também voltasse um pouco para o seu olhar, pros movimentos sociais e paraas minorias, que na opinião dessas pessoas e pelo que a gente viu acontecer na última eleição, foram responsáveis também para por colocá-lo, né, no poder. Então, acaba sendo um problema essa essa e e esse pender tanto da direita quanto da esquerda brasileira. Os dois são cobrados por para sua seus verdadeiros, né? Vou abrir aspas aqui, eleitores. Aqueles que independente eh do que acreditam, ou melhor, independente do que fazem ou não outros candidatos, vão votar de qualquer maneira no Lula ou vão votar de qualquer maneira no candidato do Bolsonaro, no caso agora Flávio Bolsonaro. Mas no fim

das contas, as últimas eleições, principalmente a última, foi definida por esse eleitor mais independente barra que pente para o centro. Eh, eu ouvi até de uma fonte o quanto Lula às vezes não adianta falar para 35% da população, que esses 35% eles sempre fazem esse cálculo, é 33 ali vão votar no candidato de direito e normalmente no candidato ligado ao Bolsonaro e que outros 33%, 35 votam independente do que aconteça no Lula ou num candidato apoiado por Lula e que essa outra parcela da população foi essencial durante a eleição desse Lula 3. E é o que tudo indica, será essencial mais uma vez nessa eleição de outubro. >> Exatamente. E aí o seguinte, aí tem essa divisão, né? Esse cabo de guerra dentro

das campanhas ou dos aliados. Eh, a gente só vai saber quem tá certo ou quem tá errado de acordo com o resultado. Um vai ganhar, outro vai perder, não adianta. Eh, bom, enfim, pode. Há vários outros candidatos também e esses dois podem perder e outro candidato ganhar, o que a gente chama de terceira via, embora eles não gostam, não gostem muito dessa expressão. Pedro Venceslau,

Larissa Rodrigues, muito obrigada. E agora só um recado para vocês dois. O Pedro é um dos Não, volta o Pedro. Isso, volta o Pedro. Volta. Se recomponha,

Pedro. Não sabe por quê? Porque você é um dos maiores e melhores churrasqueiros que eu conheço e gosta, adora futebol. Eu e a Larissa, a gente gosta muito de comer churrasco. >> Então essa é, a gente vai falar agora de economia, mas quanto tá custando o kit copa? Acompanhem com a gente essa essas

informações que eu vou trazer agora. Obrigada, Pedro e Larissa. Pois é, então para curtir a Copa, né, o brasileiro vai se deparar ali com altos e baixos no mercado. Uma pesquisa da Fecomércio mostra que o chamado kit copa, que inclui carne, cerveja, tá 3% mais caro. Os alimentos estão entre os itens mais procurados pelos torcedores durante o torneio. E quem conta pra gente sobre a

inflação da Copa é a Isadora Camargo. Olha, o meu sorrisão é para você, viu, Isadora Camargo. Não é, não é pelo aumento dos preços, não. Muito boa tarde para você. Bom, não tem muito para onde correr, né? O que que nosso kit

churrasco vai ficar mais caro? O kit Copa vai ficar mais caro. Tô chegando com a conta da Copa aqui, Débora, devolvendo esse sorriso para você aqui de São Paulo para Brasília, mas com aquelas notícias de altos e baixos, né? Boa tarde para todo mundo que tá nos assistindo. O kit Copa ficou mais barato em relação à Copa 2022. Então, a gente

começa com aquela boa notícia, mas aí quando a gente vai esmiuçando um pouquinho mais, a gente vai entender que não está mais barato do que no dia a dia. Isso até é o o eu brinco nos bastidores que a pré-campanha eleitoral é a é a pré-copa. pessoal que vai assistir a Copa de Fora dos estádios, tá no na copa do sofá, vai comprar ali e pipoca, cerveja, carnes e outros derivados de leite com os queijos para combinar com a torcida nos jogos. O que que acontece? que a pesquisa da Fecomércio, como você indicou, mostra aí aquela elevação da carne que a gente vem repetindo há alguns meses, que o próprio IPSA, a inflação oficial do Brasil tem mostrado. As carnes subiram, as carnes

bovinas, elas estão cerca, pelo que a Fecomércio mapeou, cerca de 8 a 9% mais caras. Mas isso varia de pesquisa a pesquisa. O fato é que as carnes elas já vê acumulando os altas que começaram lá em janeiro, 1 a 2% mais cara, acumula em fevereiro, a gente chega em junho com os cortes de carne mais nobres, como filé minhon, picanha, nessa eh nesse percentual de 8% mais caros. Os motivos estão relacionados ao campo. Eu sempre vou puxar a sardinha aqui pro pro agro.

a gente tá falando de um ciclo de pecuária eh também mais eh denso nesse momento, porque o ciclo de pecuária tá num num oferta menor de gado, a gente tem menos carne disponível e a gente vai ter, claro, eh também uma questão das carnes mais exportadas do Brasil. Tudo isso influencia na demanda e o que tá no mercado tá mais caro. A gente preparou uma arte para mostrar que não é só de alimento que vive esse kit copo. A gente tem aí também uma procura muito grande por eletrônicos que aumentou e também tem preços maiores no mercado. As TVs de polegadas maiores, né, elas estão custando 94% mais cara de um mês para outro. Então isso chamou bastante

atenção, kits relacionados à internet, a conexão, a o streaming, porque tem muita gente que vai assistir os jogos em horários diferentes, vai assistir, vai assistir o jogo pelo streaming, então esses serviços também tiveram um reajuste, mas aí a gente volta pro alimento porque é o item, um dos itens mais procurados nesse momento. Além das carnes, a gente mencionou a cerveja. A cerveja a gente sabe também produzida aí com malte cevada que é produzida no Brasil, mas não dá conta de toda a indústria. Então a gente tem uma questão de preço de importação que vai inflacionando a cerveja, mas nesse momento não é nem tanto a falta de mate, de cevada, malte cevada, que entram também pelo Brasil, pelo Mercosul de vizinhos e aí entra isento de eh de tarifas, né, o que poderia baratear o preço, mas é aquele momento de demanda muito alta por esse tipo de bebida. O alumínio das embalagens tá mais caro e isso também fez com que houvesse um repasse no preço da cerveja de quase 4% agora em junho. E aí o consumidor vai

notar que a latinha de cerveja, por exemplo, tá um pouco mais cara. Quero chamar a atenção também pra pipoca, o milho pipoca que é produzido, é uma é uma semente brasileira feita pela Embrapa, produzida no Brasil, é o milho que ficou mais caro. Então fazer a pipoca em casa hoje para assistir os jogos, tá? 4,73% mais cara. Tanto a Fecomércio quanto o a FGV, que tem feito monitoramentos de itens do kit copa, tem alertado que essa inflação que nós vamos sentir nesse período de jogos, ela tá combinada não só pela demanda que cresce paraa comemoração dos jogos da torcida, demanda da Copa, mas ela tá combinada com essas esses acúmulos de inflação de alimentos do IPCA, que a gente vem alertando aqui e que devem continuar nos próximos meses, especialmente pela situação do clima. É, o ninho vem com

tudo. Isso pressiona a inflação de alimentos, deixa alimentos mais caros e dentre os mais caros vão estar as carnes, vão estar também eh legumes como o tomate e os ovos que vinham barateando. Então a boa notícia é que tem churrasquinho vegetariano e esse sim com alguns alimentos que mostram-se no IPCA mais baratos. Tô falando da abobrinha, tô falando da cebola, tô falando do alho. Pelo menos o tempero misto paraa carne que aumentou também não tá tão mais caro e aí dá para compor alguma coisa. E tem a carne suína, que

essa sim barateou em concorrência a carne bovina. E vira aí uma segunda opção, uma alternativa de proteína para quem não quer perder o churrasco. Pedro Vencesal, que vai fazer esse churrasco de copa, ele pode usar as carnes e suínas para compor e ter uma conta mais barata nessa Copa do Mundo. Débora. Pois é. Não, mas olha, com todo o

respeito aqui, é gostoso. Eu gosto de de legumes assados, né, ali na na churrasqueira, mas olha, substituir assim total ali. Não sei nem se dá sorte, viu, pra seleção. Não sei nem se é bom pro resultado. [risadas] Muito obrigada, Isab Isadora Camargo aqui conosco. Excelente trabalho para você.

Obrigada por trazer essa pauta que eu achei muito interessante. Obrigada, viu? Obrigada, gente. Pois é, a gente tá falando de economia. Vamos falar sobre a discussão do fim da escala 6x1.

Que que aconteceu? Trago bastidores aqui para você de como tá a movimentação na oposição agora em relação a esse assunto. Olha só, parlamentares da oposição no Senado Federal parece que acordaram agora. Eles acordaram e agora engatam uma ofensiva contra o tempo para tentar evitar que a PEC do fim da escala 6 por1 aprovada na Câmara a toque de caixa inclusive vá à votação e vá à votação sem as discussões e sem as individualizações necessárias por setor. A estratégia então dos senadores da oposição é o seguinte, tentar explicar ali pros colegas senadores e também pra população. E aí por meio de argumentos,

de números, que que eles vão falar? Palavras deles que o presidente Lula e a esquerda estariam jogando, nas palavras deles, jogando os trabalhadores em uma armadilha, vendendo ilusões só para reeleger Lula. E aí esses senadores de oposição vão também eh levar o argumento de que as pessoas vão trabalhar menos e ganhar igual. Na prática, não é verdadeira. Porque eles vão dizer o seguinte: "Olha, a pessoa pode até trabalhar menos, ganhar a mesma coisa, mas os produtos e serviços podem ficar mais caros e aí o mesmo salário que o trabalhador tinha não vai conseguir comprar mais a mesma coisa". Outro

argumento que eles vão bater muito na tecla à direita é a defesa ostensiva da proposta do senador Rogério Marinho do PL, que se propõe a ser uma alternativa a essa PEC, 6x1, e pretende flexibilizar os dias e jornadas do trabalho por meio de negociações ali diretas entre em acordos coletivos, né, entre patrão e empregado. Só que tem muito senador de centro, né, que e até da oposição que concorda com o projeto, esse da PEC flexível, que seria uma alternativa ao fim da escala 6x1, mas que não tá se sentindo confortável em ano eleitoral de criticar o fim da da escala 61. E agora vê, então tá chegando um trabalho para dar argumentos para esses senadores e também pro presidente da casa, do Senado, da Vio Columbri. Então, qual é a ideia de levar os argumentos, tudo explicadinho para que eles se sintam confortáveis na hora de votar? E um desafio ainda maior, né, com a com a popular, né, com a segunda proposta, sem perda de direitos trabalhistas. Aí se

perguntar: "Ah, mas isso tudo já não tá sendo feito?" Não, exatamente assim. Primeiro que agora tem um engajamento de peso pela escala flexível, pela PEC flexível. que é o apoio da FIESP. Eles soltaram uma carta, FIESP, CNA, que é a Confederação Nacional da Agricultura, CNC, que é do comércio, CNI, que é da Indústria e outras 3.000 entidades que

representam 40 milhões de empregos. Então eles estão entrando para valer agora. E aí os senadores vão pressionar, já estão pressionando, tentando pressionar muito o presidente da casa do Senado, Davi ao Al Columbre. E qual é o argumento novo que tá surgindo aí? Olha, os deputados eles aprovaram rápido, só que eles tinham só uma proposta para analisar. Os senadores têm duas. Por

quê? Porque tem a PEC do 6x1 e tem a PEC eh do trabalho flexível. Por isso, os senadores precisam de mais tempo, né? E não votar a toque de caixa só porque querem surfar no período eleitoral. E aqui só mais um ponto, né, que eu acho interessante trazer para vocês, é que os senadores da oposição, eles apurei, conversei com vários, eles acharam a estratégia adotada na Câmara pela própria oposição péssima, contraproducente. Qual que foi

a estratégia lá? para não dizer que não era a favor da 6 por1, os candid os deputados de oposição falaram: "Não, a gente então a gente é 4x3, trabalha quro dias e folga três." Mas assim, todo mundo sabe, ninguém levou a sério, todo mundo sabe que isso era uma provocação, uma tentativa de constranger e uma resposta possível, né? Tipo, olha, eu não votei a 6 por1 porque eu defendo a 4x3. seria uma resposta possível e popular, não impopular, para dizer porque que não votou assim, mas eh foi quase como que uma uma provocação, né?

Quase como uma machacota. Só que os senadores estão dizendo assim: "Bom, agora vocês não criaram uma solução aí, agora o a bomba vem pro Senado Federal e aí a gente é obrigado, né? a gente tem que propor uma uma alternativa de verdade, que não é só uma provocação, uma alternativa séria, factível, que é essa como proposta, né, da escala flexível. Então, é importante dizer que os senadores agora tão correndo contra o tempo mesmo, inclusive para tentar eh adiar para que essa apreciação ocorra só depois das eleições. Vai conseguir? Isso

é que a gente vai ver. O presidente, a bola está com o presidente do Congresso Nacional, Davi Alcol Columb. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues, que ela tem uma apuração e o Pedro Vencesal também, porque tem uma apuração que tem tudo a ver com isso que eu tô falando, porque Davi Columbre, presidente do Congresso, ele tem sido cobrado pelo centrão sobre o andamento da proposta que põe fim, então, a escala 6 por1. Larissa Rodrigues, qual é o motivo dessa cobrança? Sabe, Débora que enquanto você me chamava, eu tava aqui olhando se teve algum andamento, porque virou agora e o dia todo eu no site do Senado para saber se, enfim, teve alguma canetada de Davi Columbre para esse texto ir pra CCJ, porque ontem quando eu estava lá no Senado, eu ouvi de alguns parlamentares, incluindo parlamentares do PL e do Centrão, que a Columbri tinha dito que iria encaminhar ainda esta semana, mas a gente chegou na quinta-feira, esse horário, a semana acabou ali no Senado Federal e isso não aconteceu. Há uma cobrança, até, isso me

chamou muito atenção, de parlamentares de centro do próprio partido de alcolumbre, de partidos aliados, para que ele envie esse texto, o aprovado lá na Câmara, pra Comissão de Constituição e Justiça. É de fato uma canetada, é uma é um encaminhamento muito burocrático. Basta que a Columbize o que ainda não aconteceu. Então, o o sentimento dentro desses parlamentares é que suas bases aliadas estão cobrando o andamento. Então, que é preciso pelo menos sinalizar que a coisa começou a andar dentro do Senado Federal. Havia essa

expectativa de que isso acontecesse, o que não aconteceu e Dalvia Columbri teria, segundo essas fontes ali do Centrão e do PL, dito que além de dar encaminhamento paraa CCJ, queria conversar com o Palácio do Planalto sobre esse texto e sobre a possibilidade, por exemplo, de Rodrigo Pacheco ser o relator do texto também na casa. E essas duas eh agendas ainda não aconteceram. Vale a gente lembrar, claro, há uma resistência tanto de Alcolumbre quanto de Lula, segundo interlocutores, de sentarem para conversar. Ninguém quer dar esse primeiro passo, ninguém quer chamar o outro para esse para essa conversa, para esse café, para esse almoço. E enquanto isso não acontece, pelo jeito, o texto também não vai andar lá na casa. Débora,

>> ainda com você, Larissa. E não só o Columbre, né, tem sido pressionado em meio a essa discussão, mas também os senadores empresários querem ajustes na proposta do fim. da escala 6 por1 sem contactar que o que eles querem mesmo é a proposta do Rogério Marinho de flexibilização, mas do trabalho. Mas falando sobre a 6 por1, como que tá essa pressão? Houve algumas conversas nessa semana, segundo as fontes com quem eu conversei, de alguns setores do empresariado brasileiro com alguns senadores, mas foram conversas individuais ou no máximo ali com a bancada de algum partido. Não houve

neste momento, depois que o texto sai da Câmara e é enviado pro Senado, diálogo entre o setor empresarial e o Senado enquanto instituição. Lá atrás, a gente vai lembrar que o próprio Alcol Columb recebeu representantes do da FIESP e de outras federações representando indústria, comércio, né, de diversos setores, eh, de toda a economia brasileira e responsável por empregar, né, os brasileiros como um todo. Mas que agora esses parlamentares da oposição e do centro estão tentando acordar mais uma conversa de pequenos empresários com alcúmbio. Há ali dentro do Senado um sentimento que lá as coisas podem vir com algum tipo de compensação, o que não aconteceu na Câmara dos Deputados, mas já se entendeu que não vai haver uma que não há espaço para negociação e articulação para que essa compensação ela seja para todo mundo, como por exemplo, uma desoneração que venha, né, de cima para baixo para todo tipo de empresário. O que eu ouvi é que se tenta agora o o microempresário, aquele que aquele que é contrata e tem ali na sua folha de pagamento no máximo até cinco, seis funcionários que esse empresário poderia ter algum tipo de benefício, já que essa escala prejudicaria maior por não haver uma uma margem ali para manobrar por conta do, na do pequeno número, né, de funcionários que trabalham nessas empresas, principalmente eh de serviço ali, bares, restaurantes que costumam funcionar todos os dias da semana.

Mas ainda não está claro como seria o andamento dessa discussão, se dentro da própria PEC ou se um projeto apresentado a parte. Débora. >> Bem, enquanto isso, né, Pedro Vences, centrais sindicais acionaram a Organização Internacional do Trabalho justamente contra a proposta alternativa da oposição para o fim da escala 6 por1. Conta pra gente o que que você apurou. justamente debate, só complementando a apuração da da Larissa, teve um jantar terça-feira anteontem na residência oficial, um jantar fora da agenda, eh, com o Paulo Escaf e outros empresários e o Davi Columbre, que o que tá acontecendo? Há uma ofensiva dos

empresários. O Paulo Escaf está praticamente e acampado lá em Brasília, todos os dias circulando pelo Senado, de gabinete em gabinete, inclusive gravando vídeos para eh tentar evitar aprovação da PEC que acaba com a escala 6 por1. E agora ele abraçou a causa da PEC das horas trabalhadas. Recentemente agora eles eles eh divulgaram uma carta aberta em todos os jornais defendendo a PEC das horas trabalhadas. Então é uma ofensiva bem estruturada. Os sindicalistas

perceberam isso. Estão tentando fazer uma contraofensiva, também estão circulando pelos gabinetes do Congresso Nacional e também escreveram uma carta. Só que essa carta foi endereçada à Organização Internacional do Trabalho, mais precisamente a Gilbert Hongbo, que é o presidente, o diretor da Organização Internacional do Trabalho da OIT, né? Essa carta é assinada pela CUT, UGT, CTB, força sindical, enfim, todas as centrais sindicais. Algumas delas deixaram as diferenças de lado e se uniram em defesa do fim da escala 6x1.

Basicamente eles criticam a o que defende a FIESP, que é a prevalência dos contratos individuais. em em relação aos contratos coletivos. Dizem eles que isso fragiliza a situação dos trabalhadores. Eles também defendem a eles também defendem eh são contra a proporcionalização dos direitos sociais. E rebatendo a carta que foi eh eh mais de 400 entidades assinaram e foi publicada nos jornais, eles dizem que essas entidades não representam, como diz a FIESP, 40 milhões de brasileiros. Entores tentam

fazer um contraponto porque sentiram e perceberam, conversei com alguns deles que essa proposta da PEC das horas trabalhadas vem ganhando corpo, vem ganhando relevância e conseguiu adesões importantes no Senado. É uma estratégia, inclusive mais estruturada do que aquela da Câmara dos Deputados. Quando perceberam a derrota, o PL, liderado por Sócia Cavalcante passou a defender a escala 4x3, mais para provocar o governo e constranger o governo do que realmente para conseguir uma vitória no Congresso, na Câmara dos Deputados, a escala 6 por1, o fim da escala 6 por1, terminou com uma vitória grande do governo. Pouquíssimos parlamentares votaram a contra a medida, porque é uma medida que eleitoralmente custa caro. No primeiro momento, essa PEC do Rogério Marinho, que é defendida pela Fiesp, recebeu a adesão de 401 senadores, ou seja, praticamente metade do Senado. Mas

alguns desses senadores, sentindo a pressão das redes sociais, pediram para retirar os seus nomes, entre eles o senador Cleitinho, que é candidato, pré-candidato possível, na verdade, ainda não decidiu ao governo de Minas Gerais. Romário, também, senador Romário, acabou mudando de posição, passou a defender também o fim da escala 6 por1. Então temos uma disputa ali entre centrais sindicais de um lado e entre sindicatos patronais de outro lado, todos circulando pelo salão azul e pelos gabinetes do Senado em Brasília. >> Muito obrigada, Pedro Venceslau e Larissa Rodriguez. Eu chamo vocês daqui a pouquinho porque agora a gente vai continuar falando sobre esse assunto, mas com o senador Hamilton Mourão do Republicanos. Senador, seja muito

bem-vindo ao 360. Obrigada por estar aqui conosco. Nós estamos discutindo aqui a tramitação da PEC do fim da escala 6x1 e também a PEC que tá sendo chamada de PEC alternativa que é a de Rogério Marinho sobre a flexibilização do trabalho, a PEC dos das horas trabalhadas. gostaria de entender se o senhor já está bem a paras e se já houve na sua avaliação discussões suficientes no Senado para dar uma corrida com isso. Olha, por enquanto não houve uma discussão interna efetiva dentro do Senado, até porque a a PEC nem a a da 6 por1, nem a PEC alternativa que foi apresentada pelo senador Rogério Marinho estão sendo debatidas na comissão de constituição e justiça, que é para onde elas devem ir.

as discussões que estão acontecendo são informais, né, entre grupos de senadores, mas como você mesmo tá tá tendo noção, nesse momento aí pré-eleitoral, muita gente engajada em campanha, né, tá difícil da gente, vamos dizer assim, arregimentar um número ideal de colegas para ter uma um debate mais firme, né, e principalmente buscar a melhor solução para essa questão. pelo que o senhor tem eh das informações que o senhor tem, como o senhor disse, né, ainda não começou a discussão no Senado, mas das informações que o senhor tem, como o senhor vê a PEC 6? >> Olha, a primeira coisa que a gente tem que colocar é que esse assunto foi muito mal, não é, inserido nesse ano, um ano eleitoral. Claramente a gente vê que eh foi um instrumento de pressão sobre os parlamentares, principalmente lá na Câmara de Deputados, onde todos estão renovando mandatos de sua enorme maioria, né? E como ela tem um enorme apelo em tese sobre a população, que a maioria desconhece os efeitos, as causas, as consequências que pode advir

alta informalidade, pela baixa produtividade, por uma legislação trabalhista que é conflitiva e ao mesmo tempo dificulta inovações tecnológicas e por um problema que nós carregamos que é uma mão de obra de pouca qualificação. Então o assunto mal colocado, ele vem todo atravessado, saiu da Câmara para cá e eu acho que no mínimo aqui no Senado nós temos que tentar melhorar, não é, o limão que veio de lá e transformar isso numa linguanada se a gente não conseguir trabalhar de forma correta a PEC, vamos dizer, é alternativa, que insere, na minha visão, uma mudança fundamental, não é? Respeitando aquilo que eu considero o ponto focal, que é a liberdade contratual, que é a pessoa ganhar por horas trabalhadas. Vou chamar o Pedro Vencesal para participar também dessa nossa conversa. Senador Pedro, sua pergunta.

>> Senador, como é que o senhor avalia o custo político de se posicionar contra a PEC do governo que acaba com a escala 6 por1 e garante duas folgas por semana? É arriscado para quem vai ser submetido às urnas? >> Não resta dúvida, Pedro, que há um risco aí, né? Quem tá sendo submetido às urnas sofre pressão. Eu eu, por exemplo, não sou candidato, mas todo dia pipoca aqui no meu telefone alguém pedindo o apoio para essa PEC, seja robô, seja pessoa de carne osso que a gente não consegue saber. Então, existe uma campanha, né,

ocorrendo em cima disso aí. Agora, quando a gente olha de forma para o futuro, né, a partir do momento que uma decisão dessa natureza seja tomada, a minha visão é muito clara. a gente tá engessando a relação entre patrão e empregado e cortando aquilo, eu volto a bater nessa tecla que se chama liberdade contratual, né? A liberdade contrat é fundamental, tipo assim, ah, eu quero trabalhar um dia por semana, eu vou ganhar por um dia por semana, eu posso trabalhar dois, três. Eu até cito um exemplo da funcionária que eu tenho na minha casa, que ela trabalha quatro e folga três, um acordo feito entre eu, a minha esposa e ela. Então, eh, cada caso

é um caso e a gente não pode engessar isso. E quais são as expectativas da para conversa, né, com o presidente do Senado, Daviol Columb, pelo que o senhor tá sentindo, né, o senhor avalia que eh há um pedido de líderes tanto para que ele corra com essa história, tanto que que se deixe para depois da eleição. Como é que o senhor vê essas articulações e na sua avaliação deveria ser antes, esse assunto deveria ficar para depois da eleição? Eh, começando pelo final da tua pergunta, né? Para mim deveria ficar para após a eleição, sem a pressão que tá ocorrendo, fruto do processo eleitoral, onde vários colegas aqui, né, aliás, a imensa maioria tá sendo submetida, né? Então isso é uma coisa. A

outra coisa que eu vejo que o presidente Davi, ele é mais cauteloso, ele vai seguir o rito, não é? Então, Comissão de Constituição e Justiça e para depois ir ao plenário, é óbvio, né? E aí vocês têm consciência, né, que agora nós estamos entrando nessa aquele período aí das festas juninas, os parlamentares do Nordeste é um momento de campanha para eles, Copa do Mundo, recesso e logo depois vem a eleição. Então eu vejo que os prazos, né, tão apertados para que essa PEC corra aqui da forma correta e pode ser que por causa disso a gente tenha a melhor solução, que é trabalhar depois da eleição, sem as pressões adivindas desse processo eleitoral. >> Pedro, >> senador, nessa PEC das horas trabalhadas, vai haver a prevalência das negociações individuais em vez das negociações coletivas? O senhor acredita

que nessa nesse tipo de negociação há uma paridade de armas entre o funcionário e o empregador? Eu vejo, Pedro, que cada caso é um caso, né? Então ela ela permite, né, que eu acho que é extremamente interessante que o cidadão que trabalha seja pago pelo número de horas, né? Eu sempre tenho citado um caso que ocorreu nos Estados Unidos no final do século XIX, início do século XX, quando o sindicato dos padeiros de Nova York, das padarias, perdão, de Nova York, ele quis impedir que as padarias menores trabalhassem mais de 12 horas por dia. E aí um dono daquelas padarias e o próprio padeiro foram até a Suprema Corte no sentido de garantir, ah, eu quero trabalhar 14 horas, 15 horas e com isso produzir um pão de boa qualidade e obviamente ganhar mais dinheiro com a minha família. Então

eu vejo que essa questão das horas trabalhadas sendo bem conduzida, não é? Favorece, né? O trabalhador dá até uma liberdade para ele. Então ele pode até trabalhar cinco dias por semana, desde que trabalhe 11 horas, 10 horas, 9 horas. é critério de cada um e deixar dois dias de folga, porque são duas coisas distintas, né, na tal da 6x1, você tá mexendo na no horário de trabalho e ao mesmo tempo na escala, que são duas coisas diferentes.

>> E na sua avaliação, então, o senhor acha que deveria, ele poderia eh trabalhar tantas horas quanto quisesse, mas com duas folgas por semana? Foi isso que o senhor disse? >> É, cada, é o que eu te digo, né? É, cada caso é um caso. Você pega, por exemplo, a siderurgia. Siderurgia trabalha

naquela história, 24 horas por dia, 7 dias por semana, 30 por mês, 365 por ano, trabalha em três turnos, né? Então é diferente de outros setores, né? Então cada setor tem suas características. Aquele que, por exemplo, é intensivo em mão de obra, tem mais dificuldade. Aquele outro que pode recorrer a automação, pode superar isso muito facilmente. Aí você tem setores

específicos, como bares, restaurantes, tem coisas que a gente pode aqui enlouquecer a ideia. Vamos colocar aqui um voo do Brasil paraa França que leva 12 horas, a tripulação 8 horas, tem mais 2 horas que pode trabalhar 10, quando der 10 horas, essa tripulação faz o quê? tem que ter outra bordo para substituir e ela vai dormir lá no fundo do avião. Então tem, tô colocando aqui algumas coisas para que as pessoas que estão acompanhando o trabalho de vocês aí compreendam que é não é tão simples assim como parece. >> Senador, a Câmara votou, inclusive votou, aprovou a o fim da PEC, o fim da escala 61, mas eh o trabalho da oposição na Câmara foi um trabalho assim sugênes, né? Porque eles dizem: "Olha, a gente

não é favorável a escala 5x2, a gente é favorável a 4x3, trabalha 4, folga tr". É claro que se sabia que isso não era factível para discutir nesse momento. E eles não fizeram o trabalho que os senadores estão fazendo agora de propor uma outra alternativa factível, pode ser aprovada ou não, mas factível. Senhor acha que a oposição no na Câmara errou? Olha, é fácil colocar aqui uma crítica aos meus colegas lá da Câmara, né? Eu acho

que eles foram tragados pelo turbilhão do momento e ficaram, né, sem conseguir, vamos dizer, raciocinar em melhores condições, até porque, como eu falei para vocês inicialmente, a pressão que os deputados estão submetidos é maior do a que nós senadores somos, né? E realmente, né, eles poderiam ter tido outra linha de ação, não é, igual até como nós colocamos aqui no Senado. Só que vamos dizer o seguinte, a gente aqui no Senado teve o tempo de maturação enquanto esse assunto tava sendo debatido lá na Câmara, né? Então nós tivemos uma vantagem comparativa. >> Pedro, >> como é que o senhor avalia a possibilidade daquele projeto que tá em regime de urgência do governo, que ainda tá na Câmara, voltar a circular como uma espécie de plano B? Eh, já se o governo

sentir que o projeto no Senado não vai avançar. >> Pois é, né, Pedro? Eh, tá trancando a pauta da Câmara, né? Isso é um problema. Eh, o julgo que o governo deveria retirar, uma vez que ele já atingiu esse objetivo com a PEC sendo aprovada. E

aqui eu quero deixar uma coisa clara. Independente do que aconteça ou deixar de acontecer, isso é a minha visão, o governo marcou um ponto para ele, porque ele colocou o o tema na mesa, levou o tema adiante, mobilizou parcela da população para isso. Então ele levou uma vantagem aí. Então se você for olhar por um lado meramente eleitoral, que é o que eu considero que isso tá sendo feito, eles ganharam pontos importantes na no objetivo que eles têm de vencer a eleição. >> Certo? Agora a gente já tá quase

chegando ao fim. Para encerrar, senador, eu queria saber o seguinte. O senhor falou, né, sobre a importância da discussão de uma discussão com tempo, mas uma discussão amadurecida. O senhor confia que o presidente eh Daviol Columbre vai ter essa visão? Olha, eu vejo o presidente Davi, óbvio, que ele tem, né, vamos dizer assim, aquelas questões particulares dele, né, que vocês acompanham, debatem, discutem aí, né, mas eu vejo que o Davi ele tá tentando levar isso da melhor maneira, não é? Ele é uma pessoa que foi

eleita aqui presidente do Senado num processo de ampla maioria, né, praticamente ele teve muito poucos votos contrários nessa nessa eleição dele. Ele transita, né, em todos os setores. Então eu acho que ele vai tentar acomodar de forma que tanto o governo como oposição consigam debater o tema e democraticamente, né, que eu acho que isso é muito importante, né, que vença aquele que tiver maior convencimento e maior número de votos. Nós conversamos com o senador Hamilton Mourão do Republicanos. Muito obrigada por essa entrevista hoje, esse papo aqui no 360 e um excelente trabalho pro senhor.

>> Nada. Muito obrigado. Bom trabalho aí para vocês e um grande abraço, hein? >> Deixa eu só fazer uma última pergunta, senador. Ah, já foi. Não, tudo bem.

Depois eu mando uma mensagem. Ah, voltou. Não, não, não, não é não é nada relacionado à política. Hoje começa a Copa e tá rolando o jogo México e Marrocos. Eu quero saber seu palpite.

>> Não é México e África do Sul. E o México tá ganhando de 1 a 0. >> África do Sul. África do Sul. Desculpa.

Brasil e Marrocos sábado. É. E África do Sul. Qual o seu palpite para hoje? >> Para hoje é eu acho que o México tem plenas condições de vencer. tá jogando

em casa no bonito estádio, né, que agora mudou de nome, mas para nós que somos mais antigos, é o estádio Azteca de saudosa memória para todos nós que vimos a campanha do Tri em 1970. >> Obrigada, muito obrigada, senador. >> Nada, um abraço. >> Obrigada, Pedro Venceslau. Daqui a pouco eu vou pegar também o palpite do Pedro Venceslau, mas sobre o jogo do Brasil.

Esse que eu quero saber, porque daqui a pouco já tá acabando o jogo. E a gente falando, né, da questão da escala, né, na mudança na escala de trabalho de forma acelerada, como é que isso pode impactar a inflação? Vou chamar a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, para saber qual que é o peso que uma virada na jornada de trabalho como essa traz no mercado. Muito boa tarde para você, seja bem-vinda, Lucinda. >> Obrigada, Débora. Boa tarde. Boa tarde

para todo mundo. Eh, qualquer conta que a gente tentar fazer, qualquer projeção, na verdade é bastante inconsistente. A gente não sabe exatamente diretamente quanto eh essa mudança de regra traria de inflação, mas o que o mercado financeiro tem feito é colocado nas suas expectativas que tem piorado, tem subido nos próximos anos, é essa informação de que tem aí uma mudança rápida acontecendo. Qual que é a questão, Débora? O mercado de trabalho tem operado de um jeito que a gente chama apertado, ou seja, tá todo mundo empregado, ainda que muitas vezes não totalmente satisfeitos com a sua própria renda, mas as pessoas estão empregadas.

Existe hoje eh muita dificuldade de muitos setores contratarem mão de obra, especialmente quando ela é mais qualificada, mais especializada. E se houver essa mudança desse jeito mais rápido, mais abrupto, como eh tá se desenhando, então as empresas teriam que para continuar produzindo a mesma quantidade de coisas ou prestar o mesmo tipo de serviço, trazer mais gente para trabalhar na sua empresa. E isso significaria contratar gente e pagar mais caro para conseguir atrair esses talentos, essas pessoas. Isso significaria, portanto, uma pressão adicional nesse mercado de trabalho que tem ajudado a sustentar a inflação mais alta. Então, quando a gente conversa com os especialistas, os investidores, pessoas que operam nesse mercado, especialmente o de juros, o que a gente tem de informação é que essa transformação, essa mudança, ela começa a ser colocada aí nessa conta de um ambiente de inflação mais alta. Claro,

não é esse fator que tá determinando. O mercado vem sofrendo uma pressão grande do aumento do petróleo, de todos os estímulos eh à economia que o governo tem adotado do Elninho. Como a nossa eh querida colega Isadora tem trazido muito o efeito do Elninho sobre os alimentos. Isso tem pesado bastante no cenário de inflação, mas essa discussão sobre a mudança dessa escala de trabalho, isso também tá entrando na conta. Isso também é um motivo de preocupação, não por causa do mérito. Acho que ninguém

questiona a importância desse debate, mas existe uma preocupação com a forma acelerada, com a forma meio fora de hora que esse processo tá acontecendo, Débora. E acho que é importante lembrar que existem muitas agendas, muitos debates acontecendo nesse momento que são considerados importantes, legítimos, mas o risco e a preocupação é que ele, esses debates eles acabam acontecendo de um jeito meio misturado com esse cenário político que vocês estão descrevendo tão bem aqui. Então, essa sensação de que a discussão sobre temas super importantes, super relevantes pras pessoas, pra população, acabe sendo um pouco contaminado aí pela agenda eleitoral, pelo calendário eleitoral. Esse é o ponto que tem pesado sobre os mercados. Débora.

>> Muito obrigada, Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Excelente trabalho para você. Agora a gente vai pro noticiário internacional. Com mais de 98% das urnas apuradas, a conservadora Keiko Fujimore reassumiu a liderança na cirradíssima disputa das eleições presidenciais no Peru. A diferença de votos entre ela e o candidato de esquerda, que é o Roberto Sanchez, é de menos de 1000 votos. Ou

seja, tudo pode acontecer ainda, mesmo faltando só 2% para para concluir a apuração. O resultado final pode demorar semanas para ser anunciado. E por quê? Isso acontece porque em parte eh em parte, né? Porque o voto no país ele é impresso e aí exige que as cédulas elas sejam enviadas para centros específicos para que sejam contabilizadas.

E muitas vezes é necessário o uso de barcos, viagens até com burros para alcançar áreas remotas do país e fazer o transporte então das cédulas. Na Irlanda do Norte, protestos antimigração continuam. O ministro britânico para o país chamou os atos de violência racista. As manifestações começaram após um ataque à faca cometido por um homem do Sudão, deixar uma pessoa gravemente ferida. Segundo o ministro, os atos em Belfest foram menos violentos na noite de ontem do que no dia anterior. Apesar disso, manifestantes

entraram em confronto com policiais quando tentavam chegar a um hotel conhecido por abrigar pessoas que pedem asilo na Irlanda do Norte. Os oficiais usaram canhões de água para dispersar os protestos. Autoridades afirmam que grande parte da violência foi incentivada e coordenada na internet. E uma explosão em uma estrada deixou sete mortos na região de Guangi, na China. Imagens feitas por testemunhas mostram incêndios na área. Outras 17

pessoas foram levadas ao hospital, mas nenhuma delas está em estado grave. Autoridades ainda investigam a causa, mas descartaram o risco de vazamento de gás. A cidade onde aconteceu essa explosão fica em uma área montanhosa que é muito rica em recursos minerais e agrícolas. E olha, depois de passar por Barcelona, o Papa Leão X chegou hoje às Ilhas Canárias e fez um apelo a líderes mundiais por um melhor tratamento a imigrantes. O arquipélago, que pertence à Espanha, é um dos pontos críticos da imigração na Europa. O ponífice afirmou

que a história iria condenar aqueles que permitem o sofrimento de pessoas que fugiram da guerra e da pobreza. Ele disse também que a dignidade humana não tem passaporte, não perde valor quando cruza uma fronteira. A visita às Ilhas Canárias teve um encontro com representantes de ONGs e ativistas que atuam no recebimento de imigrantes. O Papa Leon XIV também fez um minuto de silêncio e jogou flores ao mar em homenagem aos que morreram nas travessias. Agora a gente volta pra América Latina porque na Bolívia continuam os protestos de agricultores contra o presidente Rodrigo Paz. Manifestantes entraram em

confronto com oficiais na capital La Paz. A confusão começou quando eles tentaram entrar na praça onde fica a sede do governo e aí a polícia bloqueou o acesso. Os protestos tiveram início com greves no início de maio e se transformaram em um movimento nacional envolvendo sindicatos de trabalhadores, mineradoras, profissionais do transporte e grupos rurais. No início da semana, Rodrigo Paz promulgou uma lei que regulamenta a declaração de estado de emergência. O presidente também afirmou que o diálogo é fundamental e que cumprirá o seu mandato até 2030. O

centrista tomou posse em novembro do ano passado. A embaixada dos Estados Unidos na Bolívia anunciou que quer participar dos atos, que quem participar dos atos pode ter o visto revogado ou negado, visto para os Estados Unidos. E agora, depois desse giro internacional, é hora de falar de Copa do Mundo. [música]

A seleção brasileira continua se preparando pra estreia na Copa do Mundo no próximo sábado, aí sim contra o Marrocos. A Ludmila Candal está em Nova Jersey e acompanhou mais um treinamento do Brasil. Ludmila voltando conosco. Boa tarde novamente. >> Oi, Débora. Boa tarde para você, para

todo mundo que segue aqui na audiência do 360, porque eu sigo aqui em Nova Jersey acompanhando essa agenda da seleção brasileira, faltando dois dias só pra estreia, como a gente trouxe um pouco na abertura do jornal. Quem acabou de conversar com a gente aqui no Hotel Ride, que fica em Morstown, em Nova Jersey, foi o goleiro Alisson. né? Depois do treinamento, ele que iniciou o dia às 11 horas da manhã no horário local no treinamento junto com os outros 25, menos o Neymar, né, que compõe ali o grupo pelo comandado pelo Ancelote. Por aqui, o Alisson conversou com a gente e ele falou sobre a experiência dele, né?

A final, são três Copas do Mundo seguidas, pode igualar o recorde do Tafarel, que é o seu ídolo e também o seu treinador. Ele também destacou a importância do Tafarel na carreira dele, nos treinamentos, do Marquinhos também, que compõe ali a comissão técnica e os preparadores de goleiros. falou sobre também [roncando] eh o momento que ele vive no Liverpool, a lesão que ele teve, que o tirou da temporada meses antes da Copa do Mundo e falou também sobre essa preparação pro Marrocos, para encarar o Marrocos, sobre o caminho que o Brasil vai trilhar aí pro ex campeonato. Outra coisa que ele abordou também, Débora e audiência do 360, são as recentes críticas que ele vem recebendo, né? ele de ele incontestavelmente eh vem vem tomando gols, vem sofrendo gols. A defesa do Brasil vem sendo

vazada nos últimos jogos e isso gera um certo incômodo e Bers falou por falou disso aqui na coletiva quando a gente ouviu. Se a gente pegar os números também é fácil identificar isso. E ele abordou essa questão hoje aqui na coletiva e nada melhor do que o goleiro para falar disso. Vamos ouvir o Alisson. É, eu como goleiro sou o primeiro que sai da partida eh insatisfeito com o fato de ter sofrido gols. Eu acho que uma equipe vencedora,

ela tem que trabalhar para tem que odiar tomar gol, odiar sofrer gol. O adversário tem que trabalhar muito forte para fazer gol. Eh, e a gente tá tentando criar esse essa mentalidade aqui. Ã, os amistosos tiveram tiveram um caráter de preparação, um caráter de testes, né, que foi escolhido pelo pelo Mister. Talvez dos três gols que sofremos, dois eram completamente evitáveis, né? Ã,

e a gente falou sobre isso, conversamos sobre aquilo que tinha que ter sido feito diferente, até mesmo no gol de falta. Eh, o buscamos olhar também pelo lado positivo disso, é que aconteceu nos amistosos para não acontecer na na Copa do Mundo e nos dá a oportunidade de corrigir aquilo que tem que ser corrigido. >> Daqui a pouco a gente volta a falar sobre Copa do Mundo, mas agora a gente vai falar de um assunto muito importante pro agronegócio brasileiro. O Senado Federal aprovou ontem à noite a renegociação das dívidas rurais que autoriza a utilização do fundo social do Pressal como fonte de recursos, mas sem consenso do governo que argumenta o peso fiscal da medida. A risco que essa questão acabe parando mais uma vez no Supremo Tribunal Federal. Quem conta

mais pra gente é a Isadora Camarco. E eu peço, Isadora, que você conte, né, essa história, esse dilema e fale um pouco também sobre a importância dessa renegociação pro setor. >> Débora. Então esse é um dos projetos mais cruciais pro agronegócio, que vem sendo discutido desde o ano passado. É um um a PL 512, como ficou conhecida, ela é de texto original de 2023 e ela foi criada a princípio pela situação no Rio Grande do Sul, quando houve uma quebra de safras que pesou principalmente sobre os produtores gaúchos por causa das enchentes e de toda a situação climática naquela ocasião. Isso fez com que se discutisse

o tema na Câmara e aí depois veio para pro Senado. A gente tá falando de um arrasta de tempo em relação às dívidas rurais que foi se somando a uma situação de inadimplência no agronegócio muito grave. É a primeira vez em 16 anos que se chega a um nível de nadimplência recorde no Brasil, mesmo com safras robustas, mesmo com alta produtividade. E isso influenciado por clima, influenciado por contextos externos de fora de controle do agronegócio, como é o caso da guerra. Dado essas explicações, agora a gente volta pra votação ontem, que ela tem uma série de bastidores interessantes de se citar.

Então, em primeiro lugar, quando ela vai pro Senado, existia uma expectativa da Câmara de Deputados, da bancada ruralista, que é presidida por Pedro Lupião, deputado que tenta encaminhar essa pauta urgentemente. Eh, existia então essa expectativa de que votasse ontem, já no início da da votação do Senado, o que não aconteceu. Na ocasião, o presidente da casa, Daviel Columbre, fez um discurso em que mostrou nas entrelinhas que ele estava mediando uma negociação para tentar um acordo entre governo que justifica o aperto fiscal e a bancada dos parlamentares que querem aprovação desse projeto de queriam, né, a aprovação deste projeto de renegociação de dívidas com a preliminar de que é uma situação crítica no agronegócio que precisa de urgência. Bom, eh, qual que era a mediação? No início do discurso, a Columbre contou que naquele momento a base governista, a oposição e também eh a bancada ruralista estariam com o ministro da Fazenda, Daril Durigan, numa reunião de gabinete para tentar num consenso naquele texto que tá indo e voltando com diversas eh modificações.

Este consenso não existiu. Muito antes eh da sessão do plenário terminar, a Fazenda publicou uma nota dizendo que não havia consenso, porque o a impressão e a percepção do cálculo da fazenda é que R 140 bilhões de reais se somariam as à conta do Tesouro Nacional e que isso impede que essa medida da renegociação de dívidas rurais seja um projeto de lei, né? uma medida que vá à frente, que seja sancionada pelo presidente. Muito bem, dada toda essa esse conflito de interesses, não há um consenso ainda, mas ao lado >> a gente interrompe a Isadora Camargo para trazer uma notícia importante de momento. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo, mas de um confronto entre a polícia e manifestantes no México. A

Priscila e Asbec tem as informações. Priscila.

Olha, então vocês vão estão vendo a imagem, tá, dos torcedores, de torcedores, de apoiadores, de curiosos ali perto da área do do estádio e a polícia teve que intervir. Você segue aí vendo policiais, isso a gente tá falando no México, tá na cidade do México. E a Priscila e ASBEC está acompanhando. O que que aconteceu, Priscila? Por que essa intervenção policial e esse confronto?

Pois é, Débora, aconteceu uma confusão, inclusive, eh, a gente tava aqui nesse no entorno do estádio Azteca, como vocês estão vendo aqui fora, um policiamento muito reforçado. Perdão, tô me escutando aqui um o pronto, vou continuar aqui, vou prosseguir. E e daí a gente estava lá dentro, na área de dentro do estádio, inclusive muitas do estádio foram trazidas para dentro. eh, do estádio mesmo, pessoas que estavam sem o ingresso justo por causa desse tumulto. Foi o protesto de professores. Eles tentaram entrar no

estádio e entraram em confronto com os policiais. A gente pode ver aqui esse cenário, ó. Vou mostrar as imagens para vocês. Com placas eh no chão, tem alguns cacos de vidro inclusive que que dá para ver eh no meio desses destroços que ficaram mostrando então esse confronto. A gente não poôde registrar exatamente o momento desse confronto porque muitos policiais impediram inclusive a imprensa de chegar eh perto do local onde havia esse confronto. Muita muito correcadas.

Eu estava inclusive eh ali perto da porta do estádio. Muitas pessoas foram levadas pro centro de acreditação da imprensa justamente por causa eh desse confronto então que que houve com os policiais. E agora o que a gente vê é esse policiamento intenso. E a gente lembra, né, Débora, que desde ontem eh muitas pessoas estavam tentando, manifestantes, os professores estavam tentandoca e não eh sendo permitidas, né, o acesso não estava sendo permitido. Inclusive para chegar ao estádio nos últimos dias foi muito complicado o acesso. Eh, nós

tentamos inclusive e chegar até e foram horas de justamente porque os os manifestantes tentam chegar até o estágio, são impedidos, os professores protestam por aumento salarial e eles pedem também a revogação de uma lei que altera as regras paraa aposentadoria, uma lei que eh retirou e suspendeu uma regra que permitia que os professores se aposentassem mais cedo. Então eles fazem protestos em toda a cidade e eles haviam prometido, inclusive que eles viriam ao estádio Azteca no dia da cerimônia de abertura fazer uma grande manifestação caso as suas reivindicações não fossem atendidas. E foi o que se viu hoje. Então, no início do dia, a situação eh aqui no entorno mais próximo do estava relativamente tranquila quando as pessoas estavam chegando para assistir ao jogo e também e a cerimônia de abertura. Mas a gente já percebia muita movimentação, inclusive é nos arredores.

Eu até relatei mais cedo que a gente teve que pegar um acesso pela Avenida Periférica para conseguir chegar ao Esses manifestantes estavam bloqueando muitas das vias que chegam aqui ao estádio. E aí agora a pouco, foi cerca de 30 minutos atrás, esses manifestantes entraram em confronto com os policiais. Olha, eu estou pisando aqui até escuto o o barulho que faz de algumas de alguns vidros aqui que ficaram quebrados, garrafas que ficaram quebrados. Essas eh que são flores decorativas que ficam no canteiro central aqui do estádio Azteca, então que eh foram todas derrubadas. A gente vê uma cena aqui bem eh complicada ali, ó, pessoas então eh das Forças Armadas. A gente vê a polícia também e

agora oficiais das Forças Armadas que estão andando por aqui também a cavalaria que está ali atrás e o relato de quem estava exatamente aqui fora foi que uma correria se formou. Eu estava no meio das pessoas que foram levadas para dentro do estádio, pro centro de acreditação. E os relatos de algumas das pessoas que estavam fora foi que elas ficaram muito assustadas. um dos jornalistas que foram levados para dentro do estádio estava chorando e dizendo inclusive que passou por situações ali eh muito complicadas para conseguir chegar no estádio depois, inclusive em relação a a essas manifestações. Então, infelizmente, né, Débora, muita festa, é, de futebol, os mexicanos, um povo muito apaixonado, é, por futebol, alguns lamentando muito essa situação, dizendo que era para ser um momento apenas de festa, mas que, infelizmente, há também essa situação de inconformidade por parte de algumas categorias e que estão usando esse momento, os holofotes desse evento para eh se manifestar e para protestar.

Claro, acompanhando a situação por aqui, Débora, você tá vendo que eh tem um isolamento muito grande em todo o entorno aqui com muito policiamento, que é justamente para que esses manifestantes não se aproximem mais depois que eles foram afastados então do entorno do estádio. Também há relatos eh de manifestações, inclusive eh algumas pessoas eh que estavam fazendo a segurança. Conversei com um dos seguranças, ele me mostrou alguns vídeos, inclusive de uma situação parecida que está acontecendo, estaria acontecendo no Zócalo, que é a praça central da cidade do México e que também teria manifestações e também protestos acontecendo por lá, onde aconteceria a Funfashion, na principal praça da cidade do México. Eu volto com você, Débora. Priscila, a gente vai seguir nesse assunto. Conto com você então que está

nesse momento no local onde acaba de acontecer. Essas imagens são de eh poucos minutos atrás em que você acompanha, a gente tá exibindo agora, Priscila e Asbec imagens da polícia com cavalaria. eles eh eh montados, né, em cavalos e se aproximando ali dos manifestantes, tentando dispersar os manifestantes. Então, importante as informações que você nos traz, porque olha, esse você traz que esse essa é uma manifestação, não é briga de torcida, não são torcedores, são manifestantes que manifestantes que já haviam agendado esse protesto. E por que no dia da abertura da Copa, por no estádio, primeiro dia de jogo do México, né? Por

quê? eh, com a África do Sul, porque seria uma maneira deles serem ouvidos, deles chamarem a atenção. Você me conta que a a houve um cordão de isolamento até para que a imprensa não chegasse tão perto. A gente tá vendo imagens aqui de manifestantes arremessando e coisas contra os policiais. Não dá para saber que objeto é, que a imagem tá um pouco longa, mas a gente vê aí o que seria uma equivalente à nossa tropa de choque, indo para cima e tentando dispersar esses manifestantes. Agora, na sua

avaliação, você que acompanhou tudo, eh, enfim, numa distância permitida, demorou muito, durou muito tempo essa parte mais tensa, Priscila?

Ó, o sinal da Priscila, ela tá tá um pouco intermitente até pela confusão que está no México nesse momento. Você que chegou agora, vamos retomar então esse breaking news. O que tá acontecendo? Eh, há poucos minutos aconteceu o essa parte mais crítica de um confronto entre eh manifestantes mexicanos, não são torcedores nem briga de torcida, manifestantes que pedem, enfim, querem chamar a atenção do governo e estão ali a nos arredores do estádio onde está acontecendo o primeiro jogo da Copa do Mundo, o primeiro jogo México e África do Sul. Então eles estão jogando, os manifestantes foram pro entorno do estádio Azteca e houve um confronto com policiais. A Priscila Iasbec nos contou

agora a pouco, ela está no local, ela tá bem perto disso e ela nos conta que esse encontro, essa manifestação, esse protesto já vinha sendo articulado desde a manhã de hoje. Então, quer dizer, desde antes, mas as forças de segurança do governo, hã, da cidade do México também, mas do governo do México, já estavam cientes que haveria sim uma manifestação e um protesto. O que não se esperava era um confronto direto, um choque direto, até porque eles não fizeram propriamente uma uma um impedimento para que houvesse essa reunião de pessoas, mas estava sendo acompanhado ali à distância de uma maneira calma. Aí quando começa, né, o confronto entre os manifestantes, aí os policiais, né, os manifestantes jogando eh cones, jogando objetos e aí a polícia entra. A gente viu imagens da polícia com cavalaria, do da tropa de choque. E

enquanto falávamos, a gente viu também imagens do que parece, né, ser eh o equivalente ao nosso exército, né, soldados também e do governo ali das Forças Armadas também participando, porque a gente sabe que numa sede de Copa muita coisa pode acontecer. Então eles estavam mesmo com uma mega estrutura de segurança. E olha, isso tudo tá acontecendo na cidade do México, né, que é a capital do México, ali no entorno do estádio Azteca, onde joga o México nesse momento. E aí o que que aconteceu, né? como já era, já precisava de um mega esquema de segurança para garantir justamente a segurança no dia da abertura do Mundial com milhares de pessoas, as autoridades locais lá da cidade do México e do governo montaram essa mega operação para mobilizar. São

milhares de policiais espalhado, não espalhados não só ali no entorno do estádio Azteca, como também em praças, em em locais estratégicos da cidade, porque às vezes o turista tá lá, mas ele ainda não tem eh ainda não é o ingresso pro primeiro jogo, enfim, ou seja, a cidade eh gigantesca, que é a cidade do México, mas ela tá toda ali coberta com milhares de de profissionais da segurança. E aí esse protesto então trazendo eh essa esse confronto que acabou em confronto. A Priscila nos disse também que há uma agora já foi eh controlada, há um controle dessa situação. Então a coisa começou a ficar feia, vários jornalistas foram retirados aí ali, não podiam chegar perto. Priscila Iasbec nos contou que teve jornalista que saiu chorando porque teve eh, enfim, passou por alguma situação ali e bastante delicada. E essa história

então que a gente acompanha, o importante é do lado de dentro, muitas pessoas foram levadas para centros de atendimentos ali eh perto no próprio estádio, mas no estádio não tem confusão, porque como eu disse, não é uma briga de torcidas, não são torcedores, era uma manifestação, é uma manifestação eh por, enfim, melhores condições ali. E eles marcaram justamente no dia da abertura, no dia do primeiro jogo, para chamar a atenção das autoridades. Sabiam que tem, sabem que tem muita imprensa internacional também, enfim. Então, segue nesse nesse arredor. Agora tá tudo eh tomado ali já a situação foi controlada, mas tá tudo tomado de forças de segurança. Eles

estão fazendo um cordão de isolamento bem grande. E a expectativa agora é saber como vai ser a saída dos dos torcedores que estão no estádio, né? O estádio, o Azteca é bastante grande, tem milhares de torcedores lá dentro e é importante saber como é que vai ser garantida a segurança, né, e para onde esses manifestantes foram dispersados, porque isso também é importante. A gente não vê a Priscila Iasbec, que está na cidade do México nesse momento, ela não relata bomba de gás lacrimogênio nem e canhão de água, mas você vê o confronto mesmo, os policiais ou a cavalo aqui, como você vê nessa imagem, ou com o escudo, né, se protegendo e avançando para dispersar os manifestantes. E aí os manifestantes correndo e tentando se proteger, né, do que está sendo jogado.

Mas enfim, ainda por enquanto não há registros de feridos nem das forças de segurança e também nem em relação a a esses manifestantes. É uma imagem triste de se ver, porque hoje é um dia de festa, né, mas eh o direito no médico, o direito de manifestação e protesto, ele é garantido. O que não é garantida é a possibilidade, né, essa opção de trazer a coisa com violência, né, seja para com a polícia, seja entre eles ou nenhum tipo de depredação, né, que aconteça. A gente tá então com a nossa reportagem em loco. Daqui a pouco a Priscila Asbec vai voltar para trazer mais detalhes, mas é importante a gente dizer agora a grande preocupação de momento, já que essa situação foi controlada, a preocupação de momento é garantir a saída segura dos milhares de torcedores que estão acompanhando o jogo do México com a África do Sul nesse momento. Ou seja, o

pessoal que está dentro do estádio Asteca, na cidade do México, você vê aí que tem muitos, são milhares de seguranças. E aí, diante dessa situação, a saída talvez tenha que acontecer eh com ainda mais cuidado, ainda mais precaução, até porque eh houve uma dispersão desses desses manifestantes. E a Priscila havia dito pra gente também que ela que ela teve a informação conversando com policiais que não é a manifestação não é só no entorno do estádio Azteca, a manifestação também numa praça muito importante na cidade do México. E ela diz que olha, eh, a informação ela não foi para lá porque ela está aí ao redor do estádio, mas ela disse que há manifestação em outros pontos também. A gente, ela, ela tem a informação, né, de do que eles estão eh manifestando em relação a que, né, quais são as reivindicações desse grupo que já estava mobilizado? Então, quer dizer, a

segurança já sabia que esse protesto iria acontecer. A história foi rolando, o protesto foi rolando até que acabou em confronto e aí a polícia teve que intervir e dispersar manifestante. Mas olha, você vê placa derrubada eh eh vários objetos sendo arremessados, cones sendo arremessados. Então, importante a gente trazer essas informações aqui para você. Eh, breaking news aqui na CNN. uma

pena, né, justamente na abertura aí no primeiro dia de jogo. Então, é muito importante. Ah, a gente tem a informação também de que parte dos manifestantes, uma das manifestações é contra pessoas desaparecidas no México. E isso é é algo que eles querem chamar atenção pro mundo, né, digamos assim, porque sabem que a ah toda a imprensa internacional e a se eles queriam chamar a atenção, era justamente o a hora e o local que tá todo mundo de olho nessa nessa transmissão, né, nessa cobertura, enfim. Mas o fato é, muitos, muitos jornalistas tiveram que ir pro centro de credenciamento e ficarem eh distantes aí até pela própria integridade física, né?

E aí jovens e familiares de pessoas desaparecidas participavam desse protesto, né, ali em direção ao estádio da cidade do México ali do Asteca. E aí eles disputavam isso enquanto a disputa, né? Os manifestantes, eles foram, como a Priscila nos contou, eles vieram, foram chegando por uma ponte que fica em frente ao estádio e essa é esse era o perímetro estabelecido pela polícia. A informação que a gente tem é que eles poderiam se manifestar, mas só até ali, até a ponte. havia, né, um grande, esse era o o perímetro, o limite de segurança, só que eles avançaram, você vê aí, né, que houve ali esse confronto, enfim. E aí essa

esses grupos de familiares e amigos e apoiadores desses desaparecidos entraram. Então, acabou o que era para ser uma manifestação pacífica, acabou com um choque com a polícia, as forças de segurança da polícia do México. E não são só policiais locais, também depois a gente viu em outras imagens ao vivo que a Priscila Iasbec tava trazendo pra gente, que era imagem também de soldados, né, do que seria o nosso exército, exército, assim por dizer, né? E vamos lembrar também que na Copa de 2014 aqui no Brasil teve também manifestação, vocês vão lembrar, inclusive em dia de Copa, inclusive em dia de jogo aqui no Brasil, foi aquele movimento, não vai ter Copa, vocês estão lembrados aquele movimento e aí isso eh despertou, né, a necessidade de um reforço ainda maior na segurança. Mas claro, o os protestos aqui no Brasil do não vai ter Copa lá em 2014 e não chegou nem perto do que aconteceu aqui hoje no México, né? Essas imagens

que você tá vendo, olha só, vários policiais. E aí, então, a dispersão, a dispersão ela foi eh concluída, eles conseguiram controlar a situação, mas só depois do choque. Teve então esse choque, a gente aguarda informações ainda porque os próprios os as próprias forças de segurança ainda não tm contabilização de feridos, né? Então, a gente também aguarda esse número para trazer eh se alguém realmente se machucou nesse confronto, porque teve cavalaria, teve polícia, né? E eles eles têm ali toda a sua, ó lá, tá vendo o cone que voa para cima?

Enfim, essa essas imagens elas são de agora a pouco, deve ter cerca de 30 minutos. A situação por lá tá controlada, mas é algo que, claro, deixa em alerta, deixa uma preocupação. Como é que vai ser o México e a cidade do México, né? Cidade do México é sede, o país, o México é cidade sede da Copa do Mundo. Como é que vai ser? Vai haver

outros protestos em outras regiões, né, da cidade ou em outros jogos? Isso pode deixar ali os torcedores mais apreensivos, né? A pessoa que vai, por exemplo, com a sua família, que comprou os ingressos para ir com filho pequeno, para ir, enfim, com a esposa, com a namorada, com com os avós, com pessoas de idade, como é que vai ficar? Qual a garantia, né, que o México vai trazer para controlar a situação? Então, é muito importante que ao fim dessa ação policial, dessa ação de segurança, o saldo seja absolutamente eh positivo, porque aqui o que vocês estão vendo é uma prova de fogo. É uma prova de fogo

inicial para mostrar se o México está ou não preparado para lidar com o tamanho desse evento. Claro, não é a primeira vez, né, mas e é outra situação, outra equipe, outra anos, muitos anos, décadas depois, né? Mas então é uma prova de fogo, é uma prova de fogo pra prefeitura, pro governo, para dizer: "Olha, eh, tivemos um problema, temos essa questão dos manifestantes, mas conseguimos controlar." E aí a gente vai ter que saber quanto tempo demorou, teve feridos, eh, como é que foi a saída, a dispersão depois dos torcedores que estão dentro do Estádio Azteca, onde acontece o jogo México e África do Sul. E é interessante porque eh a a princípio, né, vendo a impressão inicial era de que se tratava de uma ou uma briga entre torcedores, mas não, isso aí é manifestação, é um protesto feito por familiares, amigos, apoiadores de pessoas desaparecidas. Então essas

informações são importantes porque eles aproveitaram, havia as forças de segurança sabiam que haveria esse protesto, delimitaram ali que eles não poderiam passar de uma certa ponte que fica eh nos arredores ali do estádio, havia do estádio Azteca na cidade do México e havia esse esse limite que aparentemente não foi respeitado, né, completamente respeitado e houve algum uma desobediência que acabou culminando nesse confronto, ah, porque eles estavam caminhando rumo ao estádio e aí a a polícia teve que intervir as forças de segurança. E não é só polícia local, é também eh soldados, forças eh do exército mexicano, porque claro, olha, nessa imagem a gente vê pessoas com o rosto coberto, né? É o, acho que a a impressão que dá é que são, é o capacete mesmo dos eh dos próprios policiais, né? Tem policiais ali, esses mais com escudo e com o que parece ser um, não sei se pode chamar o nome técnico de capacete, né? Mas que você vê ali já com o rosto coberto, o rosto protegido, justamente para garantir essa segurança quando eles arremessam, né? e eh

objetos que estão ali. A Priscila Iasbec nos disse que ela depois ela entrou com a gente ao vivo. Exatamente aí de onde aconteceu esse esse choque mais próximo e ela falou que o chão estava cheio de caco de vidro, né, ou de caco de garrafas quebradas, etc. E aí você vê o perigo, porque se houve esse confronto, gente, então a gente pode cair, escorregar onde tem caco de vidro ou pode arremessar garrafas, né, garrafas de vidro. Então tudo isso é uma situação complicada, né, em que esses manifestantes colocaram ali os arredores do Estádio Azteca no México, porque fica a dúvida, né, e essa prova de fogo, como eu disse, sobre o México está preparado para lidar com a sua população, com os seus manifestantes, para garantir a segurança. Isso aqui era um protesto.

Mas e aí? e a esse, enfim, eh, é possível, né? tá tudo bem mapeado, tá tudo bem protegido. Essa é a resposta que hoje, olha, com certeza uma uma inconveniência, para dizer o mínimo, no dia que era para ser o dia de grande comemoração do México, né, voltar a sediar uma Copa do Mundo e ter ainda, né, ainda mais e esse primeiro jogo de uma maneira tão tão importante, né? Os mexicanos são apaixonados por futebol. O futebol é um

esporte muito mais popular no México do que é no nos Estados Unidos, por exemplo, que também é país sede e mais apaixonado do que é eh no Canadá também, né? Então, quer dizer, entre os três países sede, você vê que a é mais importante, digamos assim, é mais tá mais no coração dos mexicanos do que até dos outros países. Então, é muito importante até politicamente aqui a gente vai até falar sobre soft power, o posicionamento do México e a imagem do México. É importante que o que corra não sejam que corra pelo mundo, né, nas notícias, não sejam pessoas machucadas. Olha só, grade derrubada. Você vê no

canto direito da tela, eh, a, as grades de contenção foram derrubadas, gente arremessando, eh, vidros, gente com, ã, pedaços, o que aparenta ser pedaços de pau na mão, garrafas voando. E ali agora a informação de momento que a gente tem é que a situação já está mais controlada. E o desafio é retirar essas pessoas do estádio de uma maneira tranquila, de uma maneira segura, para que não haja, né, eh, outro tipo de confronto na saída de milhares de torcedores que estão nesse momento acompanhando o jogo de México e África do Sul. Aliás, deixa eu até olhar aqui. Fala aqui para mim quanto é que tá o jogo e quanto tempo falta para acabar o jogo.

1 a 0 pro México. E falta quanto tempo para acabar? Vamos lá. Claro. Ih, tá nos três, três, 3 minutos do segundo tempo. Então, tá. Então, acabou

de começar, acabou de ser retomado, né, o jogo, já teve o intervalo, tá no comecinho do segundo tempo, o que é importante porque daí dá tempo de reorganizar, até porque você ter eh tantos materiais aí espalhados pelo chão, isso é um perigo. Garrafas de vidro, né, as pessoas podem na hora de sair no tumulto, né, se machucarem. Então eles vão ter que dar uma limpada na área mesmo para que as pessoas consigam sair com suas famílias, com seus filhos, com seus eh as pessoas idosas, enfim, a gente vai acompanhando, tá? Ah, e a gente tem aqui, olha, mais uma informação. A Priscila Iasbec tá mandando aqui. A gente não conseguiu

retomar ainda o contato com ela, mas voltaremos quando tivermos. Mas ela tá lá trabalhando. Olha só, ela disse que eh muita gente, inclusive eh manifestantes, não só jornalistas, estão correndo pro centro de creditaci, né, [roncando] que é onde ali eh uma parte, digamos assim, mais controlada, mais reservada e aí para onde fica a imprensa. Então, o importante que muita gente teve que correr para lá. E o Marcelo, o jogador, lembra do Marcelo, exreal Madrid?

Ele aparece nesse vídeo. A Priscila e Asbec nos diz: "Eu não consegui identificar, mas vocês que são fãs do Marcelo, ah, a gente vai mostrar". Ah, por isso que eu não consegui identificar. Então, vamos lá. Deixa eu ver o vídeo. Qual que é esse?

Vamos ver. Ah, tá. Olha aí eles eles correndo aí pro centro de aqui é onde a gente acabou de falar, no centro de credita. Olha lá, deixa eu ver. É, a imagem ela tá um pouco tremida aí. Aí, aí de óculos de tava

vendo o jogo? >> Sim, né? >> Que que você tava achando? Não sei se >> não. Com certeza. [música]

>> Ô, Marcelo, você acha que pela primeira vez não tem uma definição sobre a escalação que você venceu? Pergunta, >> você teve oportunidade isso? >> Por [música] favor. Ah, essa é a nossa Priscila Yasbec, maravilhosa. Ela fazendo as imagens, ela falando com o jogador Marcelo, exeal Madrid. E a gente tem a Priscila Iasbec

por telefone conosco ao vivo, direto desse lugar onde vocês estão vendo. Priscila e Asbec, como é que foi essa conversa rápida? Mas você tirou umas palavrinhas aí de do Marcelo, né?

Por enquanto eu não tô ouvindo a Priscila Asbec, mas só para contar para vocês, o Marcelo ele tava saindo naquele momento e sendo meio que escoltado, entre aspas, mas ali por assessores, por amigos, ele tava fugindo desse confronto, fugindo dessa situação, se protegendo. saiu de lá, tava ali eh poderia ter sido atingido, né, por essa manifestação, esse confronto dos manifestantes com os policiais. E aí colocam, ele passa. A, vamos colocar a imagem do Marcelo de novo. Eh, assim que puder, Víor, por gentileza, porque daí a gente pode aí essa essa imagem e aí ele fugindo então desse falando fugindo, entra no carro e vai embora.

Agora deixa eu ver, será que eu já consegui a conexão por telefone com a Priscila Iasbec? Ainda não, tá? Daqui a pouquinho a gente volta com ela. Vamos voltar pras imagens. Então, por gentileza, lá do confronto, você que tá chegando agora, a gente tá em breaking news porque nesse momento, exatamente no local, no entorno do estádio Azteca, na cidade do México, onde está acontecendo o primeiro jogo da Copa do Mundo em que México enfrenta África do Sul, tudo correndo bem lá dentro, México ganhando de 1 a 0, mas fora do estádio. confusão,

confronto entre policiais e manifestantes. A informação que a gente tem até agora é que parte desses manifestantes, eles já haviam combinado esse protesto, já tava marcado esse protesto, as forças de segurança sabiam desse protesto e é um protesto em relação a quê? Muit muitos deles em relação a protestando contra pessoas desaparecidas. Priscila Iasbec, você que continua no local, como tá a situação no momento?

>> Oi, Débora. situação no momento ainda tensa. Eu tô aqui do lado de fora ainda, exatamente onde aconteceu o confronto. Eu tô tentando entender o que tá acontecendo nesse momento, mas muitos policiais mais uma vez se aproximam justamente do entorno aqui do estádio. Talvez com a proximidade do fim do jogo, eles estejam eh reforçando o policiamento, mas eh uma sensação inclusive de muita tensão entre eles.

Eles não trazem informações. a gente tá, vai perguntando o que que tá acontecendo, se os manifestantes estão se aproximando de novo, se seria por isso que eles estão inclusive eh aqui eh formando uma barreira, uma nova barreira, inclusive aqui no entorno do estádio Azteca, mas ainda sem informações exatamente se há uma nova aproximação por parte dos manifestantes ou não. Eh, talvez vocês só estejam escutando e não estejam vendo a imagem, então eu vou narrar o que eu tô vendo aqui. São centenas de policiais que estão aqui com escudos e com capacetes e todos mobilizados e centralizados aqui na saída do do estádio ASTEC, exatamente onde justamente aconteceu esse confronto mais cedo, onde esses professores que tentavam se aproximar eh do estádio foram impedidos de entrar no estádio Azteca. Eh, você falou bastante, Débora, aí sobre as motivações, né? a gente vem

acompanhando essa situação aqui nos últimos dias. É uma situação de tensão. Eu conversei com professores ao longo dos últimos dias, inclusive alguns deles estavam fazendo um protesto eh no centro histórico. E o que esses professores relatam é que eles querem aumento salarial, eles querem a revogação de uma mudança eh que prevê que eles tenham aposentadorias apenas numa idade mais avançada. havia uma lei, inclusive que tinha sido eh prevista por Manuel Lopes Obrador, eh o ex-presidente do México, agora presidente é a Cláudia Schembal. E

nessa gestão ele, nessa lei de 2017, ele previa então que os professores poderiam se aposentar mais cedo. Foi uma promessa que ele fez aos professores, essa lei foi revogada. Então eles pedem que essa lei retorne e que eles voltem a ter esse direito de se aposentar aí cedo. E não só os professores, como outras categorias começaram a se juntar a esses protestos, eh aproveitando esse momento de holofotes. E o que eles falaram é que eles tentaram negociar com o Cláudia Shemball. Eles tiveram algumas reuniões

nos últimos dias. o próprio eh governo mexicano chegou a fazer algumas propostas pros sindicatos de professores que não foram aceitas e por isso eh os professores mantiveram essa esses protestos e eles já vinham alertando que faria um protesto ainda maior no dia das cerimônias de abertura da Copa caso o governo não fizesse algum tipo de proposta que atendesse suas reivindicações. E foi o que a gente viu acontecendo hoje. Mas a situação mais tensa que aconteceu agora também se repetiu nos dias anteriores à abertura da Copa do Mundo com esses professores, eh, bloqueando vias, inclusive a calçada de Tatlã, que é a avenida central que leva aqui ao estádio Azteca. a gente encontrou muita dificuldade, inclusive, para conseguir chegar ao estádio nos últimos dias para fazer reportagens no entorno do estádio, inclusive, eh, em alguns momentos a gente, eh, >> acho que perdi, acho que perdi o contato da Priscila Yasbec, que está nesse momento acompanhando, ela está do lado de fora do estádio, ela está acompanhando essa essa essa manifestação, esse confronto de policiais com manifestantes. Ela diz

aqui que há várias categorias de de manifestantes, mas ela destaca muito aqui professores e a toda a questão da aposentadoria. Olha, agora a gente vai fazer uma rapidíssima pausa, primeira aqui do 360. E [música] a seguir, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, celebrou o que chamou de grande acordo para acabar com a guerra com o Irã e disse que o texto pode ser assinado em breve em [música] uma cerimônia na Europa. Mas até agora o Irã não confirmou se aceitou os termos desse acordo. A gente [música] volta já.

>> [música] >> CNN 360 está de volta à 17:28. Está acontecendo nesse momento um protesto no México, na cidade do México, nos arredores ali do estádio Azteca, onde acontece nesse momento o jogo entre México e África do Sul. Está havendo um confronto entre manifestantes e policiais. A nossa repórter Priscila Iasbec, ela tá lá no local e daqui a pouco a gente vai chegar com mais atualizações sobre essa história. Mas antes, aqui em Brasília, o Supremo Tribunal Federal julga os recursos apresentados pelas Bigtecs contra decisões da Corte que ampliaram a responsabilização das plataformas por conta dos conteúdos publicados. Os

ministros Dias Toffol e Flávio Dino concordaram em declarar o trânsito emjulgado ao fim do julgamento, ou seja, que o entendimento seja definitivo. Os detalhes você confere agora com Thaísa Medeiros ao vivo aqui de Brasília para conversar com a gente. Então, quais são as decisões e por que elas são importantes até agora e o que que falta também, né, Thaísa? Boa tarde. >> Oi, Débora. Vamos lá. Boa tarde a você e

a todos que nos acompanham. Bom, agora quem vota é o ministro Cristiano Zanim. Ele já ele já adiantou, né, já falou de antemão que concorda com a maior parte do que foi apresentado pelo relator, o ministro Dias Tofoli. E quem também concordou com a maior parte dos argumentos de Dias Toffol foi o ministro Flávio Dino, que votou anteriormente. trouxe algumas ponderações, no entanto, sobre eh algumas alguns levantamentos que Tofoli trouxe, por exemplo, sobre os embargos de declaração que não deveriam alterar o que foi decidido de forma unânime lá em 2025 a respeito do Marco Civil da Internet, né, a mudança do artigo 19, o que foi decidido pelo Supremoade das plataformas e por isso o ministro Flávio Dino discordou desse ponto específico. Segundo ele, a demora na

aplicação desses entendimentos pelo STF causaria uma insegurança jurídica em relação ao que as plataformas poderiam colocar em prática, o que poderia também causar eh uma uma decisão defasada diante da velocidade das trans. Sobre a aplicação da tese, Tofol sugeriu que só servirá para ações ajuizadas depois da data de publicação da ata do primeiro julgamento, ou seja, de junho de 2025. O Dino divergiu desse ponto também e falou que a aplicação da nova tese deve observar a data dos fatos discutidos no processo e não a publicação da ata. Também tem o prazo de transição, que é outro ponto que vem gerando bastante debate.

>> Olha, a gente perdeu aqui o sinal da Thaísa Medeiros. Vamos ouvir um trecho então do que está sendo discutido. Vamos ver. Porque ao atribuir responsabilidade solidária e não subsidiária, nós estamos gerando um efeito inibitório, no sentido de que as plataformas, por defesa, elas sempre terão uma tendência de ter uma atuação mais sensorial ou censura na prática das manifestações e no acompanhamento das manifestações dos usuários das aplicações de internet. Entendo que a responsabilidade solidária que agrava essa situação do efeito inibidor na atuação tanto das pessoas físicas, mas especialmente das plataformas que fazem eh que tem esse esse tipo de atuação, onde há manifestações públicas no âmbito da internet.

Segundo ponto, >> isso, André, me permitiria só um pequeno parte. Eh, me parece que na forma que foi definida na tese, [roncando] as plataformas passam a ter responsabilidade por ato próprio, porque ao serem notificadas eh e deixarem, por exemplo, de retirar um conteúdo que deveria ser retirado, eh aí elas estão praticando uma conduta que gera a responsabilidade. Então, acho que a divergência, na verdade, ela está nesse ponto, na compreensão, talvez, de que, eh, pelo que foi definido na tese, as plataformas passam a ter uma responsabilidade e elas serão responsabilizadas por ato próprio. Acho que é só para colocar esse ponto talvez da divergência. Ela fica >> não por retirar. É uma divergência aqui,

mas eu tô responsabilizando ela em função de um ato de terceiro. >> Não, mas ela é o notificada >> a derivação do da >> Então você acompanhou aí conosco um trecho da discussão dos ministros, discussão de ideias, né, de argumentos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Primeiro André Mendonça tava falando, depois o ministro Zanin fez um parte e ele segue então essa discussão. A gente tem informação que o ministro Zanim acompanhou na essência, né, o voto do ministro Dias Tofoli, mas sobre a modulação temporal, que há uma divergência entre Flávio Dino e Tofoli, ele disse que vai aguardar então a proposta, né, a nova redação proposta pelo relator ao final da coleta dos votos. Daqui a pouco a gente volta com mais informações. Se houver

atualizações, a gente vai te contando aqui. E ainda falando sobre Supremo, o ministro Alexandre de Moraes do STF autorizou que o ex-presidente Jair Bolsonaro receba a visita do filho, o senador Flávio Bolsonaro, das netas e da nora neste sábado. A decisão de Moraes atende a um pedido da defesa do ex-presidente, estipula o período das 11 da manhã até a 1 da tarde. Segundo o ministro, a visita abre aspas, revela-se compatível com as finalidades da prisão domiciliar e com as condições anteriormente fixadas, contribuindo para a manutenção do suporte familiar indispensável ao adequado cumprimento da pena. Fecha aspas. Alexandre de Morais

determinou ainda uma revista prévia dos visitantes, além da necessidade do recolhimento pela Polícia Federal de celulares ou outros aparelhos eletrônicos enquanto durara a visita. Bolsonaro segue, né, em prisão domiciliar por questões de saúde desde março. Então, as a Flávio Bolsonaro, as filhas dele e a esposa dele poderão, a esposa de Flávio poderão visitar Jair Bolsonaro neste sábado aqui, né, no horário do almoço entre 11 e 13 horas. Agora a gente volta a falar também sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, celebrou o que ele chamou de grande acordo para acabar com a guerra com o Irã e disse que o texto pode ser assinado em breve em uma cerimônia na Europa. Trump disse que a cerimônia poderia contar com a presença do vice-presidente americano J Vens. O

presidente afirmou que os documentos estão praticamente finalizados e devem ser concluídos muito rapidamente. Quando questionado, Trump afirmou que acredita que o líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, concordou com o acordo. Mas a Guarda Revolucionária do Irã não confirmou se Terã aceitou os termos desse texto. Segundo a mídia iraniana, o chanceler do Irã disse que os Estados Unidos estão constantemente mudando suas posições e que Terã não vai abrir mão das exigências mais importantes. Então, é importante aqui porque a gente eh tem essa expectativa, né, eh, de um acordo, mas o presidente Donald Trump, ele já falou, segundo um levantamento da CNN, mais de 40 vezes que a guerra tava chegando ao fim. E aí ele falava: "Olha,

vai, tá quase, tá perto". Então, sempre fica uma expectativa esperando a confirmação do Irã, né, para ver se de fato dessa vez é isso mesmo que ele tá dizendo. Mais uma rapidíssima pausa e a seguir o presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota anunciou que o deputado Léo Prates será o relator do projeto enviado pelo governo, que também trata do fim da escala [música] 61. Os detalhes eu te conto depois do intervalo. Até já.

[música]

17:42. A gente volta a falar da Copa do Mundo, mas infelizmente [música] a gente vai falar sobre algo que está acontecendo em torno do estádio, do lado de fora do estádio Azteca, na cidade do México. Trata-se de um confronto entre manifestantes e a polícia. Essas imagens que vocês estão vendo são imagens de agora a pouco. Você vê imagens, então são manifestantes, eles protestos e eles manifestam eh qual a reivindicação? Tem

vários tipos de manifestantes aí misturados. Você tem manifestantes que estão protestando contra pessoas desaparecidas contra a violência. violência, pessoas desaparecidas ou que morreram pelas mãos do tráfico, pelas mãos do estado, crianças que morreram. Então ali ao redor do estádio Azteca, onde está acontecendo neste momento o jogo de México e África do Sul, do lado de fora esses manifestantes com cartazes, fotos de pessoas desaparecidas. Há também no meio desse protesto muitos o segmento dos professores, professores que estão protestando contra a revogação de uma lei que garantiria uma um período mais curto para alcançar a aposentadoria.

E a lei eh promulgada por o pelo ex-presidente Obrador e agora, né, foi cancelada pelo governo da Cláudia Chembal. Então, há também manifestantes professores. A Priscila Yasbec está conosco por telefone. Vamos tentar falar com ela agora do local onde tudo está acontecendo. Priscila.

>> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez a todos que nos acompanham. A situação aparentemente um pouco mais tranquila por aqui, mas muito policiamento ainda no aguardo da saída dos jogadores do estádio Azteca. Há relatos de que os manifestantes ainda estão nas proximidades do estádio, mas não tão próximos à entrada do estádio, exatamente onde aconteceu esse confronto. Vocês estão vendo exatamente aqui atrás de mim essa fileira de policiais muito grande, justamente para fazer o reforço dessa segurança na saída do jogo entre México e África do Sul. E

a gente conversando aqui com algumas pessoas, Débora, o que que elas explicam? Que o protesto principal é esse protesto dos professores, dos maestros, né? como os mexicanos falam, mas há também outros protestos. Você tava conversando comigo, né, por telefone com tava com um problema de sinal por aqui, você me perguntava dos desaparecidos, né? E mais cedo também eu conversei com algumas pessoas o que que alguns manifestantes fizeram. Eles

juntaram cázes de pessoas que estão desaparecidas aqui no México. São centenas que são milhares de pessoas desaparecidas no México por causa da violência que tomou conta do país e que se agravou nos últimos anos. uma violência que é relacionada ao narcotráfico, que é relacionada também a essa, perdão, um carro da polícia encostando por aqui, mas é uma violência que é relacionada ao narcotráfico, mas também uma de um embate muito forte entre o estado e o narcotráfico. Há alguns meses, Débora, inclusive uma notícia que repercutiu no mundo todo. A gente chegou a falar bastante no 360, nos jornais da CNN sobre a cura e morte do líder eh do cartel Ralisco Noeva Reneracion, o El Mel. E essa foi uma

operação que foi realizada pelo governo de Cláudia Shemb com apoio emergência americana. Inclusive os Estados Unidos falaram sobre isso, mas o que muitos especialistas dizem é que esse tipo de operação que tenta eh decepar a liderança dessas organizações criminosas são operações que acabam não resolvendo o problema estrutural da violência no México, que é o fato de essas redes de narcotráfico e esses cartéis estarem muito infiltrados já na política e na economia mexicana e também o fato de essas organizações criminosas muito muitas vezes e fazerem o papel e que o estado não consegue cumprir. Eu tava conversando agora com uma mexicana e ela tava relatando a situação muito difícil que os mexicanos passam, não só econômica, mas em termos de saúde. Ela tava relatando, por exemplo, que os mexicanos não conseguem acesso a tratamentos de quimioterapia para pessoas que têm câncer. Ela que tem uma filha que está eh numa escola do México, contou que a situação da educação é uma situação muito ruim. os professores não

estão eh em alguns momentos aparecendo paraas aulas, então isso acaba prejudicando também a educação das crianças. Então, neste momento é um momento em que acontece a terceira edição da Copa do Mundo aqui no México, mas em meio a toda essa convulsão social, em meio a toda essa questão social, eh, que traz muita insatisfação pros mexicanos. Eu conversei com muitos mexicanos ao longo dos últimos dias por aqui e um relato muito comum a eles é que eles são apaixonados por futebol, eles amam futebol, eles sabem inclusive a escalação do do da seleção brasileira, conhecem os jogadores brasileiros também de outros países, estão sim muito felizes com a Copa do Mundo, mas muitos deles também eh conseguem entender e compreender a insatisfação dessas categorias que usam esse momento de evento e de eh em que o México está eh nos holofotes do mundo para fazer esses protestos, para mostrar essa situação, como a gente tá mostrando nesse momento. Então, está acontecendo nesse momento o primeiro jogo da Copa México e África do Sul, mas ao mesmo tempo os jornalistas do mundo todo estão relatando essa situação de confronto. Então, os manifestantes estão querendo mostrar exatamente a sua insatisfação com esses governos. E vamos dizer, né, que algo

que também é com que foi falado por aqui, Débora, que é uma insatisfação que vem tanto de governos da direita quanto de governo da esquerda. Então há uma insatisfação que vinha do governo de Manuel Lopes Obrador, que é de esquerda, mas que continua também com o governo de Cláudia Shemball, que é um governo de centro direito, inclusive um governo aliado aos Estados Unidos. Então, existe uma insatisfação eh com a corrupção, com o fato de que os governos não conseguem combater essa violência eh que tá eh que reverbera na sociedade mexicana, essa violência que tá eh pulverizada e que afeta muito a vida dos mexicanos no dia a dia. Então, o que eles relatam também é que muitas vezes eles têm medo, eh, que acontece inclusive roubos, assaltos, eh uma situação de insegurança constante por causa dessa eh violência estrutural que existe aqui no México. Um outro ponto importante também é que eh o México ele eh produz o fentanil, né?

Então, um relato também que acontece é que antes eram drogas, como, por exemplo, a cocaína, a heroína, a maconha e agora existem outras drogas que entraram eh nessa produção muito grande do narcotráfico mexicano, como por exemplo fentanil, que são drogas mais potentes, inclusive drogas que são exportadas para outros países, pros Estados Unidos, por exemplo, o presidente Donald Trump, inclusive e na sua campanha falava sobre essa promessa de de acabar com a crise do fentanil com essa droga que usa componentes químicos que vem da China e que que são produzidos daí aqui no México, que vão pros Estados Unidos. Então é uma crise também dos eh que se espalha não só pelo México, mas que chega também em outros países. eh as soluções que são propostas pelos governos, inclusive pelos Estados Unidos,

Olha, a gente agora deu para deu para ouvir, felizmente deu para ouvir bastante a Priscila Asbec falando direto da cidade do México, onde acaba acabou de acontecer um confronto entre manifestantes mexicanos ao redor ali no entorno do estádio Osteca, onde acontece nesse momento o primeiro jogo da Copa do Mundo de México e África do Sul, um confronto entre manifestantes, eh, pessoas desaparecidas, eh, manifestantes, né, contra a protesto contra pessoas desaparecidas e também professores. Eles se chocaram com a polícia. Você vai ter mais atualizações desse assunto no HH que tá chegando daqui a pouco, porque o CNN 360 vai ficando por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Mas olha, [música] antes tem o CNN Mercado e depois H com Thaí Herédia. Até já.

>> [música]