---
video_title: "Reveja: Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, chega à Papudinha após decisão do STF"
video_id: e-OXn8Uyems
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e-OXn8Uyems
video_date: 2026-06-28T01:00:06+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro chegou na Papudinha no final da tarde de quinta-feira (25/6). A transferência ocorre após autorização do ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal). O dono do Banco Master estava na Superintendência da PF (Polícia Federal). #CNNBrasil 
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Daniel Vorcar deixou agora a pouco a superintendência da Polícia Federal lá em Brasília, tá a caminho da Papudinha, tem alguma tem uma certa distância aí entre os dois locais. Em Brasília a gente chega rápido a todo quanto é lugar, mas as distâncias são grandes. Essa decisão foi do ministro André Mendonça. A mais ou menos 10, 12 dias, as informações corriam de que o ministro André Mendonça tenderia a deixar Daniel Vorcaro lá na cela, especial na superintendência da Polícia Federal. Ele vem sofrendo pressão da Polícia Federal para que Vorcaro saísse de lá. A Polícia

Federal não só rejeitou o o sua segunda tentativa de acordos de delação premiada, mas gostaria e pediu isso ao ministro para eh ser eh para que ele deixasse. Então, Daniel Vorcares está chegando agora, Papudinho. Acho que temos imagens ao vivo dessa chegada dele, dessa transferência. Tá lá. Pronto. Esse é o comboio eh que traz o

Daniel Vorcaro. Eu não sei se é apenas um carro, estamos vendo um carro. Eh, deve ter alguma alguma Não, é mais de um carro. Esse é o comboio. O comboio que traz então Daniel Vorcaro para a Papudinha. A Papudinha, vamos lembrar, é

um lugar até onde esteve o ex-presidente Jair Bolsonaro antes de receber a eh prisão domiciliar, né? A decisão pela prisão domiciliar. é um complexo que tem até mais conforto do que a sala onde ele estava na superintendência eh da Polícia Federal e eh ele vai de alguma forma manter a possibilidade de receber os seus advogados, por exemplo, mas ele sai da superintendência da Polícia Federal e o ministro André Mendoncha reafirma a preocupação dele com a integridade física de Daniel Vorcaro, dada a publicidade e a exposição de Daniel Vorcar, a opinião pública e de toda a a confusão em torno do Caso Master. Então, agora a pouco, a menos de 1 hora ou a cerca de 1 hora, na verdade, o ministro André Mendonça dá essa decisão, publica essa decisão de que eh Daniel Vorcaro deixaria a superintendência da Polícia Federal para ser transferido para a Papudinha. E Daniel Var pegou um trânsitozinho ali, porque mesmo em Brasília que tem pouco trânsito, a essa hora acaba enfrentando algum tráfego.

Vamos paraa Brasília com o nosso repórter Danilo Moliterno que tava acompanhando isso. Você tá na superintendência da Polícia Federal onde estava Daniel Vorcaro, né, Danilo? Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thaís e a todos que estão conosco no OraHá. Então a gente já começa com notícia quente, Daniel Vorcaro chegando ao Papudinha. Vale a

gente relembrar qual foi o cronograma nesse início de noite. A gente tem, portanto, a decisão de André Mendonça. E por volta das 6 horas 6:10 da tarde, a gente tem aqui na Superintendência da Polícia Federal movimentações dos advogados de Daniel Vorcard, sua equipe de defesa, mas também de viatura se locomovendo ao prédio onde acontece o exame de corpo de delito. E aí, alguns minutos depois, por volta das 6:20 da tarde, a gente tem viaturas da Polícia Federal e da Polícia Penal, deixando aqui as dependências da Polícia Federal. Sabemos, portanto, segundo a apuração do nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, também da nossa âncora do bastidor CNN, Taina Falcão, que nessas viaturas, que nessa viatura, na verdade, da Polícia Penal estava Daniel Vorcaro, viatura essa que agora por volta das 6:40 da da tarde, início da noite, chega a Papudinha e a gente tem essa transferência finalizada. Vale a gente

relembrar, para dar um pouquinho de contexto, que Daniel Vorcaro estava aqui desde o dia 19 de março, relembrando que ele foi transferido sob aquela expectativa de que aqui pudesse negociar um acordo de delação premiada, porque temos aqui um espaço mais adequado para uma interlocução especialmente entre Daniel Vorcaro e a sua equipe de defesa. E agora, muito marcante, a gente tem essa transferência pra própria pudinha acontecendo. logo após a gente ter a sua última proposta de delação premiada sendo negada tanto pela Polícia Federal quanto pela PGR, pela procuradoria geral da República. Aí pra gente entrar um pouquinho mais nessa decisão de André Mendonça, que autoriza essa transferência, Thaís, você já introduziu, mas vale a gente relembrar que ele indica que não estão mais colocadas as condições que indicavam que aqui seria o local adequado para Daniel Vorcaro estar, mas tampouco é adequado que ele vá para uma cela prisional ali comum, porque isso poderia ocasionar algum risco de morte, visto que há uma série de especificidades no caso de Daniel Vorcaro, uma figura hoje midiática, a gente precisa concordar. Vamos lá. O que mais ele indica nessa

decisão que fica negada? a gente relembra qualquer possibilidade de transferência pra prisão domiciliar, porque não estariam colocados novos elementos que pudessem eh mudar a sua situação, a situação que o trouxe pro regime fechado. E um último detalhe que vale a gente também mencionar é de que na Papudinha ele não pode ter contato com nenhum dos outros investigados que estão ali devido àos desdobramentos da operação compliance zero. Portanto, se inclui essa negativa a qualquer tipo de contato, por exemplo, com Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do Banco de Brasília, do BRB, a gente sabe, um dos envolvidos também neste caso. Portanto, transferência realizada por aqui e claro, a gente continua de olho em qualquer desdobramento, porque mesmo com o Daniel Vorcaro voltando a Papudinha, a gente ainda tem muita história para contar, com certeza com relação ao ex-banqueiro e ao Banco Master.

Obrigada, Danilo. Qualquer novidade você nos chama aqui. Eu vou só chamar a atenção de vocês agora para essa imagem que estava ali ao lado da do Danilo Moliterno na sua tela, que é a imagem parada ali, né, que a gente fez da chegada de Daniel Vorcaro, eh, o nosso operador de VT aqui da CNN, que conseguiu fazer essa pausa bem neste momento que vocês vão ver o Daniel Vorcaro, o Alace que fez isso, ele tá ali do lado do policial, tá segurando aquele negócio de da gente ficar dentro do carro, né, de segurar o braço. Eh, e dá para ver bem o rosto dele, ele sendo escoltado, portanto, e, portanto, e sendo transferido. Pronto, tá aí mais um Jum. Essa turma da CNN, vou te falar

aqui, não tem brincadeira não, tá aí, Daniel Vorcaro. Essa é a primeira imagem que temos de Daniel Vorcaro desde que ele deixou o presídio federal em eh em que ele estava preso, foi transferido em um avião da Polícia Federal para eh a Superintendência da Polícia Federal em Brasília. a gente, a última imagem eh recente dele era aquela dele entrando no avião de de chinelo de dedo com uma calça bege, uma camisa uma camiseta branca, né, como eh o uniforme de onde ele tava. tinha sido a última imagem que a gente viu dele. Tá aí agora mérito do nosso eh diretor de TV, o Wallace, que conseguiu fazer essa essa pausa aí no vídeo e trazer essa imagem de agora a pouco. Daniel Vcaro acaba de chegar ao

complexo da Papuda, na Papudinha, para eh e seguir cumprindo ali a prisão eh determinada pelo Supremo Tribunal Federal. Mateus Teixeira já tá em tela. Mateus, a gente vê todos os dias. Ainda bem, né, meu querido? Que bom tê-lo aqui conosco. Boa noite, bem-vindo.

Brincadeira besta. Mas vamos lá, Mateus. Eh, eu disse agora a pouco que há algumas duas semanas, mais ou menos, havia ali uma sinalização de que André tá André Mendonça preocupado com Daniel Var, gostaria de deixá-lo na superintendência. E agora depois essa ideia foi mudando até chegar à decisão de hoje. E tudo que diz respeito a qualquer mexida com Daniel Vcaro implica numa dúvida. Vem ou não vem uma nova

tentativa de delação? >> Exatamente. Thaís, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. É a permanência dele na Polícia Federal vinha levantando essa especulação de que ele poderia apresentar a terceira proposta, mas agora de delação premiada. Mas agora o ministro André Mendonça determinou e como a gente mostrou aí com exclusividade, ele indo ali a imagem dele no carro sendo levado para a Papudinha e agora baixa a questão. E já

conversei inclusive com uma pessoa aqui, será que ainda tem chance de delação? Claro que tem, porque a delação premiada é um ato de defesa. Todo investigado pode propor uma delação premiada, mas na Papudinha ele vai ter muito menos acesso a seus advogados. Ele tava na superintendência da Polícia Federal justamente porque ali ele tinha acesso quase que restrito aos integrantes da defesa. De 9 da manhã, 5: da tarde, ele podia encontrar eh os advogados justamente para tentar desenhar a proposta de de delação premiado. Ele

desenhou duas, as duas foram rejeitadas e agora ele vai para a papudinha. É importante dois pontos, eu acho, da decisão do ministro André Mendonça de a gente destacar. Primeiro, a questão que você bem pergunta, tá aí sobre a segurança de Daniel Vorcaro. Ministro André Mendonça tem uma preocupação sobre a integridade física do investigado, justamente primeiro, claro, pela preservação das garantias, direitos fundamentais de qualquer cidadão, mas também para evitar futuras críticas, porque um ponto que o ministro Gilmar Mendes tem repisado muito nas críticas à relatoria de André Mendonça, diz respeito à morte de Sicário, Luiz Felipe Mourão, que era uma espécie de operador ali e que fazia eh diversos crimes juntamente com o Daniel Vorcar, acabou tentando se suicidar na prisão e acabou morrendo e isso se tornou alvo de críticas. Claro que o ministro André Mendonça não tem nenhuma culpa, mas uma eh um risco à integridade, um problema eh mais grave com o investigado do caso, acaba desgastando a imagem da investigação como um todo. E ele tem

esse cuidado e justamente por isso ele fala duas vezes na decisão, que a papudinha é um local adequado e que lá ele conseguirá ser eh a polícia conseguirá preservar eh a saúde e a integridade física dele. Outro ponto importante é que ele veta e determina adoção de medidas cabíveis para vetar a comunicação de Daniel Vorcaro com outros presos da Papudinha. Um deles, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco Regional de Brasília, que tá preso lá também. E o ministro disse ali que não tem banho de sol, não tem nada, os dois não podem se encontrar e, portanto, é para evitar qualquer tipo de conuio ali entre os dois que estão no meio da mesma investigação. O ministro André Mendonça, portanto, nessa decisão, depois de muita especulação onde ele ficaria, agora ele vai paraa Papudinha para concluir, Thaís, e explicar pro nosso telespectador. Papuda é o presídio

federal de Brasília e dentro dele tem o que a gente chama de papudinha, que é um local reservado justamente a autoridades, a pessoas que podem gerar algum risco ali pro conjunto carcerário e ele agora já deve estar, portanto, novo espaço, que é esse espaço dentro do complexo da Papuda. >> Obrigada, Mateus. Olha, eu quero só fazer aqui a o crédito, né, de dessa imagem que nós tivemos de o crédito correto, porque eu fui falando o nome aqui, mas eu esqueci do autor da imagem que é o nosso cinegrafista lá em Brasília, Francenildo Palácio. Obrigada, Francenildo, que bom que você conseguiu fazer essa imagem. O nosso operador de VT aqui consegue fazer essa pausa no vídeo e fazer um zoom ainda melhor pra gente conseguir ver lá a imagem de Daniel Vorcaro pela primeira vez em muito tempo que a gente não viu uma imagem dele do dia, né, mais atualizada.

E o nosso diretor de TV que é o Dentinho, que é quem fica dizendo: "Taí, vai para cá, Thaís, vai para lá. Vamos com essa câmera que deixa o todo bonitão". Temos uma equipe aqui, minha gente, que todo mundo eh colabora pra gente entregar o melhor jornal para vocês.