---
video_title: "EUA retomam bloqueio a portos do Irã após anúncio de pedágio em Ormuz | CNN 360°"
video_id: T5ETD88NgTA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T5ETD88NgTA
video_date: 2026-07-14T20:09:56+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos vão retomar o bloqueio a portos do Irã às 17h desta terça-feira (14). A medida visa colocar mais pressão contra o regime iraniano em meio à retomada do conflito entre os países. Isso afetará navios que saem dos portos iranianos ou que vão em direção a eles. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-retomam-bloqueio-a-portos-do-ira-hoje-apos-anuncio-de-pedagio-em-ormuz/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue no noticiário internacional. Agora vamos olhar pros Estados Unidos porque o presidente americano Donald Trump voltou atrás da ideia de impor um pedágio no estreito de Ormous. Lembra que ele tinha falado em 20%. Só que ele manteve o bloqueio aos portos iranianos e esse bloqueio começa daqui a pouco. Os detalhes com o correspondente sior Américo Martins.

>> O presidente Donald Trump recuou da sua polêmica ideia de criar um pedágio a ser pago pelos navios que passassem pelo estreito de Ormus. Essa era uma ideia original do Irã que o governo do próprio presidente Donald Trump considerou ilegal. O presidente norte-americano fez o anúncio de que estava recuando dessa ideia através das redes sociais. Ele publicou nas suas contas dizendo que conversou com líderes do Oriente Médio e resolveu substituir o que ele chamou de taxa de reembolso de 20% devida aos Estados Unidos por acordos comerciais e de investimentos que vários países do Golfo vão fazer, segundo ele, nos Estados Unidos. A ideia de criação de um pedágio era muito ruim sob vários aspectos. Em primeiro lugar, do ponto de

vista legal, o próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, chegou a afirmar quando o Irã fez a proposta de uma taxa que os navios teriam que pagar, que qualquer taxa ou qualquer pedágio são ilegais diante da legislação internacional, frase do principal diplomata americano. Além disso, nós teríamos um grave impacto econômico. Cálculos das empresas que cuidam de navegação na região dizem que um pedágio de 20% poderia mais do que dobrar os custos de navegação pelo estreito. Neste caso, estaríamos falando de dezenas de milhões de dólares por navio. Muito dinheiro que aumentaria o quê? o preço do produto final desses

navios que passassem pelo estreito de Ormus. Isso levaria a um aumento dos produtos que seriam pagos pelo consumador final, inclusive aumento do petróleo e também do gás. Por fim, essa ideia criaria um precedente muito complicado do ponto de vista geopolítico, porque de certa forma legitimaria a pretensão do Irã e até de Oman de cobrar uma taxa pelo uso das águas no estreito de Orm. Essa ideia do presidente Donald Trump, mesmo não tendo sido aplicada, ainda pode gerar debates justamente sobre isso. Mas pelo menos o mundo pode ficar um pouco mais tranquilo porque o presidente Trump voltou atrás.

Bem que esse recu de tarifaço no porto de Ormus podia servir aqui pro Brasil também, né? Porque amanhã, hein, o prazo prometido, limite ali pro governo decidir se vai ou não aplicar o tarifaço extra de 25% sobre produtos brasileiros. Mas enfim, esse assunto a gente vai falar daqui a pouco. Falando a repórteres no salão oval da Casa Branca, Donald Trump disse que ninguém deveria poder cobrar pedágio sobre o estreito de Ormoirlyn

said Unitates andars and contin our setting we there's never been a time like this the unit states with the factories with the everything else and we would like to investendously in the United States as opposed to charging a fee and I like that actually because I don't think anybody should be able to charge a fee for the uh for the straight or for any other straight relationship in terms of other sections of the world. I don't think anybody should be really in that position but we were doing it as a rearfates are going to investory

>> tanto imprevisibilidade, né? O preço do petróleo segue no maior nível visto no último mês, mesmo com esse recu de Trump sobre o pedágio no estreito de Ormocora do CNN Money, analista de economia Gabriel Monteiro já tá com a gente para atualizar a cotação da commodity. Alívio peronomilo, quer dizer, alívio na notícia, mas ainda não se traduziu em alívio nos preços. Gabriel, muito boa tarde. >> Exatamente, Débora. Uma ótima tarde a

você, minha cara. É aquela história, né? Tá melhor, mas não tá bom. Então não tá legal. 7 nós chegamos ao longo do dia de hoje. E agora nós temos estes preços que

aparecem na tela. Uma arte que foi separada por nossa equipe com os dois principais contratos de barril de petróleo negociados no mundo. O brand, que é a referência europeia e é usada aqui no Brasil para fazer cálculos. A gente tem o brand como principal referência. Tá subindo quase 2%, $84, chegou a 87. Então tá melhor, mas não tá

bom. WTI 1.42% de alta, ó por barril. É um vai e vem que nos traz a percepção de que o mercado de petróleo ainda está disfuncional, ainda é muito especulativo. Os traders estão tentando adivinhar o que vai acontecer com a Guerra no Oriente Médio. Havia

tranquilidade nas últimas duas semanas, principalmente depois do acordo de cessar fogo. Pelo menos a boa notícia que nós recebemos é que ambas as partes estão dispostas a negociar. Mas desde que Donald Trump disse que o acordo acabou, a volatilidade voltou a abraçar estes contratos. Claro que a gente fica super atento porque aqui no Brasil usamos muitos derivados de petróleo que sobem e descem ao bel prazer das notícias do Oriente Médio. Então o diesel, que é super importante pro nosso transporte rodoviário, ele é lastreado no dólar e quando no dólar, claro, e também no preço do petróleo. Quando o

preço do petróleo vai lá pra casa do chapéu, a gente sente aumentos. No preço destes combustíveis, nós temos, daqui a pouquinho a gente vai falar sobre uma separação de quanto é que tá o combustível aqui no país. Nós vimos uma melhora de preços nessas últimas quatro semanas. O diesel ele primeira, pela primeira vez aí desde o início da guerra foi para baixo dos R$ 7 por litro, mas pode voltar a ser pressionado caso Donald Trump continue os ataques, caso o Irã volte a retalhar os Estados Unidos e principalmente se for criada mesmo uma taxa para passar pelo estreito de Ormus, aí vira um problema aí o custo de tudo que vai passar por ali vai ficar mais alto, como trazia agora o nosso analista de internacional, Américo Martins. Bom, bom a gente salientar, tá? Débora.

Donald Trump levantou essa ideia, mas ela contraria por completo uma convenção da própria organização das Nações Unidas que veda cobrança de pedágios em águas internacionais em rotas marítimas. Essa era uma ideia do Irã para conseguir financiar a sua defesa, cobrar, por exemplo, pedágios em criptomoedas. Mas a própria Europa, as agências de transporte internacional e a ONU já se manifestaram contra. É muito impopular fazer isso e Donald Trump tem muitos impecílios para que coloque isso em prática, mas vai que, né? Então, ainda estamos monitorando o caso totalmente volátil.