---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Maioria nos EUA acha que conflito não compensou os custos | CNN PRIME TIME"
video_id: VHJCXPBt8L8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHJCXPBt8L8
video_date: 2026-06-23T00:05:02+00:00
video_description: |
  A primeira pesquisa realizada nos Estados Unidos após a assinatura do acordo provisório com o Irã mostra que a maior parte dos estadunidenses concorda com a necessidade de encerrar a guerra, assim como a mesma parcela acredita que o conflito não compensou os custos ao longo dos últimos quatro meses. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para o vice-presidente americano J Vens deixou a Suíça nesta segunda-feira depois de uma rodada de negociações com o Irã. De acordo com Ven, o regime teria concordado em permitir a presença de inspetores nucleares no país. E depois dessas conversas descritas como positivas pelos americanos, os Estados Unidos suspenderam temporariamente as sanções ao petróleo iraniano. Mas em Teirã, a versão que circula na mídia estatal é um tanto diferente e Donald Trump ameaça fazer o que for preciso se o acordo não for cumprido. Quem acompanha esse desencontro de informações é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáo. Mariana, boa

noite. Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, Donald Trump publicou nas redes sociais que todos estão cientes de que o Irã vai permitir a entrada de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica em nome da honestidade nuclear no futuro. Foi esse o termo que

Donald Trump usou. Mas no Irã, o porta-voz do do Ministério de Relações Exteriores afirmou que não há nenhum novo compromisso com a agência de energia atômica, mas que já há sim uma cooperação em andamento. O que acontece, Márcio, é que o Irã dificultou muito o acesso desses agentes às instalações nucleares do país, desde que os Estados Unidos saíram do antigo acordo nuclear e principalmente depois dos ataques no ano passado contra o Irã. A partir disso, a entrada ficou praticamente ah impossível para esses agentes que fazem inspeções para garantir que o Irã não está enriquecendo Urânio a nível de produzir de fato uma arma nuclear. Portanto, Teran diz que não há nenhuma novidade nesse sentido. E aqui nos Estados

Unidos, o próprio Trump falou sobre isso, assim como o vice-presidente Juventus, que esteve nas negociações na Suíça. Enquanto isso, paralelamente, os Estados Unidos começaram a retirar as sanções contra o Irã, permitindo agora que o Irã produza, venda e entregue petróleo pelo menos num prazo de 60 dias, que é o prazo para as negociações previstas no memorando de entendimento que foi assinado na França. Então, esse memorando prevê 60 dias de discussões com algumas condições já acontecendo, como cessar fogo, o começo da retirada das sanções e agora, de acordo com os Estados Unidos, também a entrada dos inspetores, a dos inspetores no Irã para fazer essas operações de de inspeções das instalações nucleares. Agora, além das discordâncias, Márcio, um outro ponto que tá sendo muito debatido aqui é exatamente o que os Estados Unidos ganharam com esse memorando de entendimento depois dessa guerra. Por essa situação de inspeções pela agência internacional a de energia atômica acontecerem no Irã em troca da retirada de sanções, era uma situação que já acontecia antes no acordo nuclear fechado por Barack Obama. o acordo, o

acordo do qual Trump é muito crítico, tirou os Estados Unidos em 2018. Então, a questão que tá sendo discutida aqui é o que mudou exatamente, o que os Estados Unidos ganharam. Mas é importante a gente lembrar, é claro, que aquele acordo era um acordo final, um acordo que levou ah muito tempo para ser ah finalizado. E esse agora é, como eu disse, o memorando de entendimento em busca de um acordo final. Ainda assim, os questionamentos acontecem principalmente pela diferença nas declarações entre os dois lados. Márcio,

muito obrigado, Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington. Importante colocar nessa conversa o nosso analista de internacional Lourival Santana. Até porque, Lourival, já temos o resultado de uma primeira pesquisa realizada lá nos Estados Unidos depois da assinatura desse acordo provisório com o Irã. E o que que essa pesquisa mostra? mostra que a maioria dos americanos concorda com a necessidade de encerrar a guerra, mas isso não significa uma aprovação a esse acordo especificamente. O que que sugerem esses

números, Lourival? Boa noite. >> Boa noite. Exato. É uma pesquisa da Rede TV CBS que diz isso. Em primeiro lugar,

78% dos americanos estão felizes de essa guerra acabar. 20, apenas 22% gostariam que os Estados Unidos pressionassem de forma militar por um resultado melhor em relação a essa guerra e as negociações que se seguem. Mas olha só, 39% dos eh republicanos, só 39%, dizem que o resultado é melhor para os Estados Unidos e só eh e 49% eh melhor eh do desses eh 30 melhor vou refazer 37% dos americanos dizem que o resultado é melhor para o Irã. Só 22% dos americanos acham que o resultado é melhor para o Irã e 49% acham que o resultado é igual pros dois países. >> Sendo que desses que dizem que é melhor eh para o os Estados Unidos, apenas 41% republicanos dizem isso. Ou seja, só

quatro de cada 10 republicanos acham que foi um bom resultado para os Estados Unidos. Eh, 69% dos americanos, incluindo 45% dos republicanos, dizem que o acordo não alcançará o objetivo de evitar que o Irã leve adiante seu programa nuclear. E é claro que aqui há uma ambivalência, porque o próprio Trump não foi preciso. Inicialmente ele dizia que o Irã não deveria ter um programa nuclear e agora o Trump já aceitou que o Irã tenha um programa nuclear pacífico que seja eh fiscalizado, monitorado pela Agência Internacional de Energia Nuclear. Mas existe uma preocupação dos eh inspetores da Agência Internacional de Energia Nuclear, dos especialistas no tema, por causa do fraseado muito pouco técnico que foi usado nesse memorando de entendimento. Afinal, ele não envolveu

especialistas americanos, né? E ele diz, por exemplo, que o Irã se compromete a não desenvolver armas nucleares. Acontece que o Irã já desenvolveu o que precisava desenvolver de armas nucleares. Correto? Seria dizer, o Iran se compromete a não produzir armas nucleares. Pode haver uma brecha técnica

que o Irã pode explorar no futuro.