---
video_title: "PF APERTA CERCO: viagens, luxo e nova delação colocam Castro e Vorcaro na mira"
video_id: czCwhlPtAz0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=czCwhlPtAz0
video_date: 2026-05-29T02:00:07+00:00
video_description: |
  PF e Vorcaro retomam negociações de delação premiada: viagens a bife de ouro estão na apuração da Polícia Federal na relação Castro-Vorcaro. Banqueiro ainda bancou viagens de Cláudio Castro. Veja análises do time da #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Cláudio Castro, ex-governador do RJ, do PL e com um ano de 2026 bem focado na eleição deste ano, no que diz respeito ao Senado. E Daniel Vorcaro, que o currículo você já conhece, El Jonas, vamos retomar aqui então, por favor, essa questão de Daniel Vorcaro ter pagado eh por jantares até em degustação de whisky, que eu nem sabia que podia custar todo esse valor. Que papo é esse? Então retoma pra gente do tal bife folhado a ouro. >> Pois é, Elisa, tudo isso dentro dessa investigação da Polícia Federal na oitava fase da compliance zero. Fiz uma

introdução de qual seria o elo entre o Cláudio Castro, então governador do Rio de Janeiro, com o Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master. E agora já vamos então para o que diz a PF, o que que a PF encontrou no celular do Vorcaro sobre encontros, pagamentos, viagens e até o bife folhada a ouro em um restaurante de Nova York. O Cláudio Castro, nessas mensagens mostram que ele conheceu o Vorcaro lá em 2023 e aí começou uma relação muito próxima. Em maio de 2024, o Vorcaro manda uma mensagem para Cláudio Castro, chamando ele para uma degustação de whisky com custo milionário. O encontro teria ocorrido em Nova York também. E aí a PEF diz nesse

nessa troca de mensagens, nesse convite, o Vorcaro falando pro Cláudio Castro que era um encontro muito restrito apenas para 10 pessoas e que era uma degustação de whisky. O Cláudio Castro então responde perguntando o endereço e o horário. E aí o Vcário envia a localização e o Cláudio Castro, segundo essa transcrição da Polícia Federal, responde: "Eu vou a Polícia Federal calculou que esse custo desse encontro foi de 1 milhão de dólares, mais de R$ 5 milhões deais para 10 pessoas, tudo pago pelo Daniel Vorcaro, pelo Banco Master". Há outro encontro e disse que era o evento pequeno, segundo essa transcrição da mensagem. Logo depois desse dia, a Polícia Federal coloca que houve já um aporte milionário da Rio Previdência do Rio de Janeiro no Banco Master, no valor de R$ 80 milhões deais e começou daí essa relação, segundo a Polícia Federal.

Já há um outro ponto também de todo esse conteúdo enviado ao Supremo Tribunal Federal em que ele diz o seguinte, o Daniel Vorcaro para o Cláudio Castro, que ele teria mais uma vez em Nova York um jantar, isso em maio de 2023, quando eles se conheceram. E aí esse restaurante que tem o o bife, é muito conhecido por ter um bife folhado a ouro, a conta passou de $3.000, 000, mais ou menos R$ 60.000 pela cotação atual. E no dia seguinte o Cláudio Castro responde para Vorcaro: "Amigo, foi uma experiência incrível. Muito

obrigado. Antes desse encontro em 23, nesse restaurante caro em Nova York, há uma outra transcrição de mensagem também, Elisa, em que o Cláudio Castro pega o telefone dele e enviou a mensagem para o Daniel Vorcaro, mas um contato que não tinha foto nem o nome. Então a PEF diz que ele mandou essa mensagem para se certificar que realmente era aquele número do Daniel Forcaro e diz assim: "Aparentemente para confirmar sua identidade ou facilitar o reconhecimento do do contato." E aí vem então a resposta do Daniel Vorcaro com o convite para esse restaurante. E logo depois, nesse encontro fortuito, como a Polícia Federal chama, da mensagem encontrada por acaso, o Vorcaro manda essa mensagem para uma pessoa que trabalha com ele para organizar esse jantar para o Cláudio Castro, abre aspas, pede aquela carne de ouro ou alguma especial para ele ir. Tudo isso então dentro da

investigação são mensagens transcritas pela Polícia Federal enviadas ao Supremo Tribunal Federal e mostram que após o encontro havia uma um aporte milionário que depois se tornou bilionário da Rio Previdência no Banco Master. Essas mensagens inclusive elas são no mesmo período em que os aportes foram feitos. E naquela decisão do ministro André Mendonça, que caiu sigilo e a gente leu aqui no Live CNN ao vivo, o ministro relator do caso já estava colocando ali que havia uma grande coincidência entre o Cláudio Castro ter um jantar, um encontro com o Daniel Vorcaro num dia e logo no dia seguinte a Rio Previdência fazer um aporte milionário e até bilionário no banco master do Daniel Vorcaro. Isso. Em 23 para 24 foram 970 milhões quando eles se conheceram. Logo

depois, a partir de julho de 24, como mostram essas mensagens também que houve jantares milionários pagos pelo Daniel Vorcaro para Cláudio Castro, houve um aporte de R 2 bilhões deais, mais de R 2 bilhões deais, segundo a Polícia Federal. Então, tudo isso dentro desse contexto de houve um apoio político, houve uma mudança na gestão da Rio Previdência e houve um aporte no Banco Master, segundo a investigação da Polícia Federal, todo esse caminho do dinheiro e da conexão política entre os dois é o que é apontado pela Polícia Federal nessas mensagens enviadas ao Supremo Tribunal Federal. E para finalizar, o Cláudio Castro foi alvo de busca apreensão, teve dois celulares apreendidos e agora a PF começa uma outra fase da investigação. Se ele conversou com dirigentes da Rio Previdência e orientou esses investimentos sem a garantia no Banco Master. Elisa.

>> E olha, uma das informações reveladas pela Polícia Federal é que Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro justamente na época da realização desses aportes financeiros eh autorizados ali por Castro no Banco Master. Conta pra gente como é que o que que significa essa coincidência de datas pra polícia. >> Exatamente, Débora. Boa tarde a você, Yuri, todo mundo que nos assiste. É o que o ministro André Mendonça chamou de elevada coincidência, ou seja, tinham reuniões, tinham viagens bancadas, inclusive ao exterior, segundo o ministro relata, o que foi eh o que consta na representação da Polícia Federal, que o ministro acolheu, que tinham viagens até pro exterior e reuniões em ambientes privados, tudo custeado por Daniel Vorcaro em relação ao então governador do Rio, Cláudio Castro. essa coincidência entre as

viagens com justamente os aportes bilionários da Rio Previdência no Banco Master, essas letras, esses fundos que o Rio Previdência punha no Banco Master, sempre na mesma época que tinha essas viagens e essa relação muito próxima entre o entre os dois. E não só isso, o que diz também o ministro André Mendonça é que a Rio Previdência, o time ali da do próprio órgão e do governo do Rio de Janeiro foram alertados inúmeras vezes sobre o risco dessas operações e ignoraram o risco e continuaram aportando verbas vultosas na no Banco Master, justamente na mesma época que do outro lado Vorcaro bancava viagens de Cláudio Castro. Portanto, o que o ministro vê é um encadeamento lógico e cronológico dos fatos que leva a uma conclusão, a conclusão de que sim, foi paga uma espécie ali de propina ou vantagens ao então governador Cláudio Castro para que esse aporte fosse realizado. inclusive promoveu mudanças no time da Rio Previdência para conseguir viabilizar esses pagamentos que, segundo a decisão do ministro, iam na contramão do que o as áreas técnicas sugeriam, que eram aportes, portanto, em órgãos e bancos mais sólidos e que poderiam, de fato, proteger o dinheiro, que é bom a gente lembrar, né, Déborri, dinheiro do rio previdência, ou seja, é quem administra a aposentadoria de todos os funcionários públicos do Rio de janeiro, como vocês bem lembraram, é a segunda decisão contra Cláudio Castro num período muito pequeno de 11 dias. A primeira decisão por ordem do ministro Alexandre de Moraes no âmbito da Refite, que tem como protagonista não Daniel Vorcaro, mas Ricardo Magro. Ricardo

Magro, que tá na mira não só do Supremo Tribunal Federal, porque começou lá ano passado com a Carbono oculto, que foi uma operação sobre lavagem de dinheiro em Ftex, em instituições financeiras e também a lavagem de dinheiro é produto de sonegação fiscal muito grande, que a Refite, que era a refinaria de petróleo eh aqui do no Rio de Janeiro, praticava. Portanto, Cláudio Castro entra na mira das duas principais investigações em curso no país. Uma da Refit, que envolve mais de 30 bilhões em sonegação fiscal, e o Banco Mastra, que a gente vem falando bastante, e que o rombo passa de 50 bilhões. Até o momento não se tem nem clareza do tamanho do rombo. Tamanha eram as fraudes e essa teia de relações do Banco Master que acabou levando Daniel Vorcar à prisão. E o ministro

André Mendonça, portanto, o relator hoje também bota na mira o governador, ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Polícia Federal quer voltar a negociar proposta de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele Jonas Maia, traga pra gente o que você apurou. Depois eu vou trazer algumas condicionantes que a Polícia Federal coloca para conseguir retomar ao jogo, ou seja, voltar a negociar com o Daniel Vorcaro, porque ela tá bastante frustrada. bastante Uribe. Ótima tarde para você e

para Tainá quem acompanha a gente aqui no Bastidores. Caminho reaberto para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, sua defesa, o advogado Sérgio Leonardo aí retomarem uma negociação com a Polícia Federal que na semana passada rejeitou formalmente uma proposta de delação premiada. O que que aconteceu agora, uma semana depois de rejeitar? A Polícia Federal enviou um ofício ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master no Supremo Tribunal Federal, com alguns novos termos e dizendo que quer sim uma reabertura desse caminho, uma tratativa com o ex-banqueiro que está preso no prédio da Polícia Federal, por determinação inclusive do ministro André Mendonça. Há outras informações em relação a com relação a integrantes da Polícia Federal que dizem o seguinte: a PF quer retomada desse desse processo, uma negociação, mas é quer a PGR também junto no mesmo caminho, seguindo aí uma proposta de delação premiada, caso uma delação de fato seja homologada, seja concluída. Mas tem uma entrave num

caminho porque na semana passada a PF rejeitou, mas a proposta que foi apresentada anteriormente continuou sendo analisada pela PGR. Se agora a PF e a PGR seguirem o mesmo caminho, a PGR tem que abrir mão da proposta que foi apresentada antes, rejeitar, da mesma forma que a Polícia Federal rejeitou, e também rejeitar o termo de confidencialidade que foi assinado lá em março, quando o Vorcário disse que queria colaborar, mas era uma outra defesa. Na semana passada, quando o a proposta foi rejeitada pela Polícia Federal, o principal advogado do Vorcaro saiu do caso, o conhecido como Juca José Luiz Oliveira, justamente porque havia essa rejeição pela Polícia Federal. Agora, com a PGR, a Polícia Federal diz o seguinte: "A PGR tem que abrir mão e ele tem que assinar, inclusive Vorcáo, um novo termo de confidencialidade para aí sim retomar do zero uma proposta de delação premiada. O advogado que continuou no caso, inclusive o Sérgio Leonardo, está indo eh todos os dias na superintendência da Polícia Federal visitar, fazer um atendimento no Dan com o Daniel Vorcaro para rearranjar uma estratégia de defesa. Inclusive, ele foi

na segunda-feira, foi na quarta-feira também para conversar com o Daniel Vorcaro e aí sim apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal. Mas antes disso, importante destacar mais uma vez, a PGR, se ela continuar com a proposta que já foi apresentada pela antiga defesa, abre um novo caminho. A PF que é as duas em conjunto, mas a PGR para isso, para as duas irem de forma conjunta, tem que rejeitar formalmente também o que foi apresentado pelo Juca lá no começo desse mês que foi rejeitado pela Polícia Federal. Então, um novo passo desse caso e uma nova aproximação, inclusive também do advogado que ficou, o Sérgio Leonardo, com a Polícia Federal e com o gabinete do ministro André Mendonça. Inclusive, é importante até lembrar, né, você trouxe a informação aqui também no bastidores, que a Polícia Federal não queria mais. O Daniel

Vorcário ali no prédio da superintendência pediu que ele voltasse para o presídio de segurança máxima, onde ele tava no começo de março quando ele foi preso. Mas o ministro André Mendonça disse: "Não, vai continuar no guarda-chuva da Polícia Federal". E agora a PF reabrindo um caminho aí de negociação para uma eventual delação premiada. Será que agora vai? >> Será que agora vai? Tudo depende de

quem? do Daniel Vorcaro, se ele vai entregar o que eles esperam ou que eles não esperam que seja entregue. Obrigado, Elianas Maia Tainá, vou contar um pouquinho de bastidores o que espera a Polícia Federal, porque no momento em que a Polícia Federal é recusou aquela negociação e disse o seguinte: "Olha, é uma negociação aí que ele não tá entregando o que a gente pretendia que ele entregasse, ele simplesmente tá repetindo que a gente já apurou nas buscas de apreensões, nas prisões preventivas, na averiguação dos laptops e dos celulares." Então, havia necessidade que houvesse algum tipo de entrega maior. Pois bem, a polícia nega, manda uma nota pro Supremo Tribunal Federal negando, mas diz: "Olha, se ele entregar uma nova proposta com mais elementos, a gente volta pra mesa de negociações." É exatamente que ele Jonas

Maia trouxe agora. E eu trago a expectativa da Polícia Federal, porque ela agora aguarda essa nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para retomar essa intenção de fechar um acordo de delação premiada. Ele jonas trouxe que a força policial voltou a negociar esse certame. Para isso, o empresário terá de trazer tópicos nova novos de linhas de investigação que foram abertas nos últimos dias. Fontes da Polícia Federal me citaram pelo menos duas. A primeira,

o filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Essa negociação foi feita como com Flávio Bolsonaro. O dinheiro que foi enviado ao exterior foi mesmo para financiar Eduardo Bolsonaro no exterior? Ambos negam, dizem que não. Mas é justamente o que a Polícia Federal quer descobrir essa versão de Flávio e Eduardo são a mesma versão de Daniel Vorcaro. Segundo os fundos

previdenciários do Rio de Janeiro e do Amapá, nós tivemos uma operação ontem justamente das conversas do ex-governador do Rio de Janeiro com Daniel Vorcar, Cláudio Castro falando de degustação, de whisk milionário, de carne com ouro. Ele já mais vai trazer todos esses detalhes das conversas daqui a pouco, mas o rombo que foi causado pelo Banco Master no dinheiro desses servidores e na aposentadoria deles, que podem ficar com uma aposentadoria muito menor do que eles contribuíram, exatamente por causa da retirada pelo Banco Master desse dinheiro. A força policial havia demonstrado a intenção de não seguir nas negociações, como a gente trouxe aqui no Bastidores CNN, após o ex-dono do Banco Master não ter apresentado elementos novos. A Polícia Federal solicitou até mesmo que ele voltasse para penitenciária federal aqui de Brasília. Só que o ministro André Mendonça confiou na defesa de Daniel Vorcaro e na Procuradoria Geral da República. mantevec caro na

superintendência da Polícia Federal e agora e a gente trouxe essa informação em primeira mão aqui no bastidor e CNN em cela especial após as reclamações dele. Yeah.