---
video_title: "Israel aceita sair de áreas no Sul do Líbano; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: e8wWrY9b06c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e8wWrY9b06c
video_date: 2026-06-26T23:38:12+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (26), o exército israelense concordou em retirar suas tropas de pelo menos duas áreas no Sul do Líbano. Os países envolvidos disseram que o texto é uma base para um tratado de paz mais amplo na região. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda no noticiário internacional, os Estados Unidos e o Irã trocaram ataques hoje. Depois que o presidente Donald Trump acusou Teran de violar o cessar fogo, as forças americanas disseram ter atingido bases de armazenamento de drones e mísseis do Irã. A ação foi uma resposta a um ataque de drone iraniano que danificou um navio de carga no estreito de Ormus. Trump disse que a ofensiva iraniana foi uma violação da trégua que mostra que o Irã conseguiu preservar alguma capacidade militar mesmo depois das semanas de conflito. A Guarda Revolucionária Iraniana acusou os Estados Unidos de violarem ou cessar fogo e diz que atacou várias bases americanas na região. Enquanto isso, os

Estados Unidos, Israel e o Líbano assinaram hoje um acordo trilateral pela paz. O exército israelense concordou em retirar suas tropas de pelo menos duas áreas no sul do território libanês. Os países disseram que o texto é uma base para um tratado de paz mais amplo na região. É exatamente sobre isso que eu converso com o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Lorival, boa noite. Então, tivemos essas

notícias que podem ser importantes hoje. Uma violação eh caracterizada pelos Estados Unidos como uma violação de um cessar fogo e os americanos dizendo que farão de tudo para garantir que os termos do acordo sejam cumpridos. E Washington também mediando uma negociação entre Israel e Líbano. O que que essas duas notícias revelam sobre os interesses do governo Trump neste momento na região? Boa noite. Bom, revelam que o governo

Trump tem mais interesse em assinar acordo do que realmente zelar pelo cumprimento deles ou eh observar as enormes fragilidades desses acordos assinados às pressas apenas para responder às frustrações e as demandas do eleitorado americano que vai encontrar-se com as urnas em no dia 3 de novembro. Por quê? Essa era uma fragilidade visível nesse memorando de entendimento. Enquanto o Irã dizia que ia controlar o trânsito no estreito de Ormus, continuar controlando e que só aceitaria a passagem de navios pelas vias marítimas que ele aprovasse e com em coordenação com o governo iraniano, os Estados Unidos diziam que o tráfego agora era totalmente livre, sem pedágios, sem taxas. Isso simplesmente não é verdade. Então, foi isso que essa

empresa taiwanesa descobriu hoje de forma bastante penosa, né? O o cargueiro deles que estava navegando pelas águas internacionais bem no meio do Streit de Ormous, foi alvejado por um drone, porque o Irã e afirma que ali, inclusive é uma área, segundo ele, minadas com com minas e não pode ser navegada. Então, os navios precisam ou passar pela costa iraniana ou pela costa de Omã em coordenação com esses dois governos. Esse é o primeiro ponto. Com relação a esse acordo anunciado hoje em Washington, é outro acordo inóco, sem sentido, porque não é o governo libanês que ataca e Israel, é o resbolar. E o

governo libanês, o exército libanês, não tem condições políticas e muito menos militares de desarmar o resbolar. Então, caberia, nesse caso, ao Irã tomar a decisão de ordenar ao Resbolar que parasse de atacar Israel. Acontece que essa atual campanha, essa atual guerra entre o Resbolá e Israel foi desencadeada pelo Resbolá, que começou a atacar Israel no dia 2 de março para apoiar o Irã, que estava sob bombardeio desde o dia 28 de fevereiro, dois dias antes. Então, o Irã não tem condições políticas de não apoiar o resbolá neste momento, porque o Resbolá se envolveu nessa guerra em apoio ao Irã. E eh de novo, eh Israel ocupa território libanês e o Resbolé exige a saída de Israel do território libanês. Então não adianta o

Líbano firmar um acordo com Israel sem a inclusão do resbolar ou sem o desarmamento do resbolar. M.