---
video_title: "Flávio vai aos EUA sempre que há crise para mostrar peso político para Casa Branca, diz professor"
video_id: qapFPCByTZ0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qapFPCByTZ0
video_date: 2026-07-16T02:23:07+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Maurício Moura, professor da Universidade George Washington, debateu os desgastes envolvendo o nome do senador e pré-candidato ao Planalto, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Segundo ele, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) viaja para Washington, nos EUA, sempre que surge uma crise com a intenção de mostrar seu peso político para a Casa Branca. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Maurício, o tarifaço na prática, o que você levanta aí de dados, dá para dizer que ele ajuda o Lula e prejudica o Flávio Bolsonaro? >> Eh, depende, né? Acho que assim, em primeiro lugar, do ponto de vista da opinião pública, o tarifaço é ruim para todo mundo, né? obviamente, porque dá a sensação de que quem vai pagar a conta eh no final vai ser o consumidor, vai ser o eleitor. Isso eu acho que e obviamente a gente precisa ficar muito atento quais são os efeitos práticos aí na economia brasileira no dia a dia, eh, em termos de emprego, em termos de de inflação, em termos de custo, eh, de determinados produtos e serviços. Então,

obviamente que eh isso é ruim para todos, né? Do ponto do curto prazo, eh, eu vejo eh um momento muito ruim para pr pra campanha do Flávio, né? Porque lembrando que eh uma das coisas que eu aprendi com a campanha do Flávio, toda vez que teve uma crise, né, ele viajou para Washington para tentar de alguma maneira estabelecer uma uma uma ou demonstrar uma parceria, uma aliança e uma proximidade com o Donald Trump para para bom, primeiro para desviar o assunto e segundo para mostrar o peso político dele eh com a Casa Branca. E obviamente que essa notícia eh de hoje prejudica essa narrativa de que essa essa aproximação, essa essa parceria, essa amizade, sei lá, como eles querem colocar, claramente não traz uma uma alguma benefício concreto aí pro eleitor. Então, eu acho que no curto prazo, obviamente, é ruim mais uma crise para pra campanha do Flávio administrar.

Eh, mas eu acho que a gente tem que ficar muito atenta, porque eu não vejo como essas tarifas podem podem eh de alguma maneira ajudar a população brasileira. Muito pelo contrário, isso obviamente afeta o governo que tá liderando esse processo de negociação aí com os Estados Unidos, né? Agora, Lourival, eh, o PT já tá, o governo já desde antes, mas hoje, depois do anúncio também, faturando eleitoralmente com o tarifaço. Essa, vamos dizer, essa versão que o petismo coloca, é, é possível atribuir o tarifá ao bolsonarismo? >> Não, de forma alguma. O isso é

superestimar a influência, né, da dos dos Bolsonaros e do seu da sua corrente sobre o governo americano. Eles não têm essa influência, não é? Eles conseguem sugerir eh, por exemplo, trazer subsídios para que o governo americano, por exemplo, tome uma eh adote uma medida que já estava decidida e encaminhada, como é o caso da designação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas. Essa já era uma política que o governo Trump tinha para o mundo inteiro. Tem para o mundo inteiro. Os

Estados Unidos tm essa política para o mundo inteiro. Presidente Trump tem com ênfase para o hemisfério ocidental, ou seja, as Américas. Agora, eh, isso então foi um empurrão. Ó, um líder importante que tem representa uma fatia importante do eleitorado brasileiro, da sociedade brasileira, está dizendo que isso é necessário, que isso é bom, trouxe argumentos. Então isso corta o caminho de toda uma uma um fundamentação, né, que o Departamento de Estado teria de construir. é muito diferente de de achar

que eh a sessão 301, que é um mecanismo totalmente técnico que é adotado para o mundo inteiro, tem investigações sobre muitos países, com exceção do Reino Unido, que conseguiu eh estancar esse processo logo no início, em maio do ano passado, um mês depois, já tinha um acordo com Estados Unidos. Por isso eu uso o Reino Unido como modelo, eh, e tendo déficit, mas eh é uma coisa em relação ao mundo inteiro, é uma política. O Trump acredita em tarifas há 40 anos, pelo que a gente sabe, eh, quando ele foi se tornando uma uma pessoa pública e dando entrevista naquela época, anos 80, ele falava de tarifas, acreditava em tarifas ou ele tem uma visão bem mercantilista disso, assim, ele vê o mercado americano como se fosse, ele usa a imagem de uma loja de departamentos que para você entrar você tem que pagar um ingresso. É assim que ele fala, né? você quer acessar o mercado americano, você tem que pagar um pedágio. É assim que ele pensa, né?

Então não tem nada a ver com Bolsonaro. Agora, por que que pega em cheio o Brasil? Porque o Brasil é altamente protecionista. Essa é uma questão que os brasileiros, muitos brasileiros ou ou ignoram, não sabem ou não querem saber, né? A gente cresceu com essa visão de que é um país que tem que substituir importações, que é um país que tem que se industrializar, tem que ter suas indústrias, ótimo, tem que se industrializar, mas mas sendo competitivo e não protegendo, né? Yeah.