---
video_title: "Tarifaço: Associação de biocombustíveis nos EUA celebra medida contra o Brasil | CNN AGRO NEWS"
video_id: nZBREMgghZw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZBREMgghZw
video_date: 2026-07-18T00:43:35+00:00
video_description: |
  A associação norte-americana Growth Energy, que representa a indústria de biocombustíveis dos Estados Unidos, comemorou a decisão do governo Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre a maior parte dos produtos brasileiros e afirmou que a medida é uma resposta às barreiras comerciais impostas pelo Brasil ao etanol americano. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/associacao-de-biocombustiveis-nos-eua-celebra-tarifa-contra-o-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma

boa noite para você, Cestamos e por aqui você confere os destaques do dia de hoje no mundo do agro. Vem comigo. Uma boa noite para você. [música] Seja bem-vindo. Em meio às discussões sobre as barreiras sanitárias impostas à carne brasileira por alguns mercados, o governo federal colocou em operação nesta sexta-feira o Banco Nacional de Antígenos para febre afetosa. Esta é uma

estrutura estratégica criada para reforçar a capacidade de resposta do país diante de eventuais emergências sanitárias. Durante a cerimônia de entrega realizada em Garim, na Argentina, o ministro da agricultura e pecuária, André de Paula, afirmou que a iniciativa fortalece a credibilidade da defesa agropecuária brasileira e demonstra o rigor do país na proteção do seu rebanho. O banco armazenará antígenos, a matéria-pra utilizada na produção de vacinas contra a febre fitosa. A substância poderá ser utilizada caso o Brasil registe um foco da doença. A estrutura integra o plano de contingência do país após o reconhecimento do território como livre de febre fitosa sem vacinação pela Organização Mundial de Saúde Animal.

A correspondente Luciana Tadeu acompanhou a entrega do banco de antígenos e conversou com Roberto Perosa, que é presidente da Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne. >> Olha, é muito importante. O Brasil o ano passado foi reconhecido pela Organização Mundial de Saúde Animal como livre de febre afitosa sem vacinação. Isso abre novas possibilidades, novos mercados para o Brasil no mundo todo. E aqui hoje é a confirmação de que nós estamos seguros com essa decisão e que em caso de alguma eventualidade nós teremos e um seguro para buscarmos novas doses através dos antígenos que estão aqui depositados, novas doses para eventual vacinação. Então é um momento histórico

também para o Brasil de segurança na produção brasileira, já que somos o maior produtor mundial de carne bovina e também o maior exportador mundial de carne bovina. O laboratório Federal de Defesa Agropecuária confirmou o primeiro caso de influência aviária de alta patogenicidade de 2026. Esse diagnóstico de gripe aviária foi dado para uma ave silvestre que havia sido resgatada em uma área urbana e encaminhada ao zoológico de Guaíra, município que pertence ao Departamento Regional de Barretos. Em nota, a Secretaria da Agricultura de São Paulo informou que a defesa agropecuária já adotou medidas sanitárias para a prevenção da gripe aviária. Além disso, foi aberta uma investigação epidemiológica e de vigilância ativa em três granjas existentes em um raio de 10 km do local do foco. O trânsito de animais no

zoológico de Guaíra também foi interditado. É importante ressaltar que o consumo de aves e ovos não transmite a doença, mas a infecção humana ocorre principalmente por contato direto com as aves infectadas. A Associação norte-americana Grow Energy, que representa a indústria de biocombustíveis dos Estados Unidos, comemorou a decisão do governo Donald Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre a maior parte dos produtos brasileiros e afirmou que a medida é uma resposta às barreiras comerciais impostas pelo Brasil ao etanol americano. Em uma nota advogada nesta quinta-feira, a entidade afirmou que há quase uma década o Brasil bloqueia de forma injusta as importações de etanol dos Estados Unidos, enquanto os produtores brasileiros continuam tendo acesso ao mercado americano. Segundo a presidente da Grove Energy, a Emily Score, o desequilíbrio comercial causou prejuízos aos produtores de milho e às usinas de etanol dos Estados Unidos.

Este foi o CNN AgroNews. A gente volta logo depois do CNN Prime [música] Time. Até mais.

เ