---
video_title: "Europa sofre com onda de calor pela segunda vez em dois meses | LIVE CNN"
video_id: uhAa2DvEsq8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uhAa2DvEsq8
video_date: 2026-06-24T15:44:12+00:00
video_description: |
  A Europa está sofrendo com sua segunda “cúpula de calor” em dois meses, com temperaturas ultrapassando 40 °C, criando condições perigosas em várias partes do continente que mais rapidamente aquece no planeta. As altas temperaturas já provocaram mortes pela Europa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente vai agora lá para a Europa, porque a expectativa é de um dia com mais recordes de calor em vários lugares. As altas temperaturas já causaram dezenas de mortes, fecharam escolas e cortaram energia elétrica para milhares de casas. O Américomartins, aqui em Temos Detalhes pra gente ao vivo direto de Londres, a América, como é que tem umas coisas por aí, a gente tá vendo vários países aí na Europa, sofrendo com essa onda tão forte de calor. Bem-vindo de volta. Pois é claro que isso é uma onda que atinge aqui, a Inglaterra, especialmente o sul do país, a França, a Espanha, a Bélgica e até um pedaço da Alemanha. São as condições meteorológicas que estão levando aí a essa grande onda de calor na Europa. A Europa, inclusive, que é o continente que mais aquece, que mais rapidamente aquece. Segundo os dados oficiais aí dos meteorologistas, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que o resto do mundo. Aqui, na Inglaterra as temperaturas acabaram de passar agora há poucos 35 graus. Se eles chegarem a 35.7, vai ser um recorde histórico, a moto, a temperatura já registrada aqui no país para um mês de junho. É o início do verão aqui na Europa. Normalmente, as altas temperaturas acontecem no final de julho, o começo de agosto. Mas esse ano nós estamos vendo não só aqui, como também na França, em vários outros países, essas temperaturas muito altas. Até a troca da guarda, que é um dos lugares turísticos de maior movimento aqui em Londres, uma das maiores atração turísticas, foi cancelada hoje por conta do calor. Outras atração turísticas aqui em Londres, em outras cidades também vão encerrar mais cedo, como o museu do Louvre e até a Torriéifil, em Paris, que vão fechar antes do horário por conta do calor. Na França, inclusive, a gente está vendo mortes acontecer, infelizmente, Clarissa. Mais de 50 pessoas segundo o governo francês morreram desde o final da semana, porque eles foram tentar se refrescar do calor, nadando em lagos ou rios, sem salva-vidas, e com problemas de correntezas, às vezes. Então, mas 50 pessoas morreram. E, pelo menos, duas crianças morreram, porque foram deixadas num carro na França, de dois e quatro anos, dois irmãos, que morreram depois de ficar em um tempo nesse calor dos dentros do carro. Aqui, em Londres, está acontecendo também a London Climate Week, que é a semana de combate as mudanças climáticas, que acontece todos os anos em Londres, trazendo muitas autoridades. Até o secretário-geral da ONU, António Guterres, está por aqui, lembrando que o mundo precisa combater as mudanças climáticas. Ele ontem, simplesmente disso, seguinte, Londres não está apenas chamando e clamando as pessoas a mudarem a sua atitude por conta das mudanças climáticas. Londres está fervendo. Ele fez essa frase, porque tínhamos muitas autoridades lá discutido justamente as mudanças climáticas, e hoje, ele voltou a dizer que esse é um grande problema, um problema central, que precisa ser enfrentado com dinheiro, e que deveria ser o combate das mudanças climáticas, uma das prioridades do mundo inteiro. Como a gente tem visto aqui na Europa, Clarissa. Muito obrigada pelas informações, américos, martins, va motor de ser para você conseguir se refrescar aí, e para a gente não tem mais nenhum caso grave, nada preocupante.