---
video_title: "Correspondente da CNN mostra hospitais sobrecarregados na Venezuela: \"Não há ambulâncias\""
video_id: -BqpM2nFdgs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BqpM2nFdgs
video_date: 2026-06-30T18:06:38+00:00
video_description: |
  A OMS (Organização Mundial da Saúde) afirmou que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão após os terremotos registrados na última quarta-feira (24). Com hospitais danificados e falta de funcionários, as autoridades já confirmaram mais de cinco mil feridos. A correspondente da CNN na Venezuela, Daniella Zambrano, relata o cenário no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Organização Mundial da Saúde disse que o sistema de saúde da Venezuela está sob forte pressão após os terremotos, com muitos hospitais danificados e outros sofrendo com a falta de funcionários. As autoridades já confirmaram mais de 5.000 feridos e a nossa repórter, a Daniela Zambranho, está em um hospital da capital Caracas e tem atualizações agora ao vivo paraa audiência da CNN.

Ola, que tal? Muito boa tarde. Nós estamos frente a um hospital no Caracas, a parroquia Petar. O que está atrás de mim são carteles com informações de de pessoas desaparecidas. As famílias están a colocar as fotografias, os nomes, o número de contacto, porque são pessoas que sofreram eh no terremoto de La Guai, como enteraram-se de que muitas são trasladadas a Caracas, agora agora as pessoas eh verificam as listas para tratar de encontrar a suas seres queridos. Neste hospital que queda perto

de outro hospital também aqui em PETAR, pudimos constatar que ao menos eh cerca de 300 pessoas entre os dois hospitales han ingressado a maioria por traumatismos. precisam eh insumos médicos quirúrgicos neste primeiro hospital de como ataduras, materiais para gesso, kits cirúrgicos, materiais de cultura, cera para osso, luvas, mas eh há uma necessidade particular que comentaram nossos familiares que estão aqui, é que precisam de ambulâncias, que não há suficientes ambulâncias para trasladar os peridos. Há ambulancias particulares, pero personas de muos recursos que não têm para pagar uma ambulancia privada que pode salir por volta dos. Também no hospital que está perto de aquí conversamos com algumas pessoas que precisam de roupa e que também eh precisam de material quirúrfico puntual para fazer operações. A pergunta que todos fazem é uma vez que já não est dentro do hospital, a onde vai ir? Acho que essa é a tragédia que

vive a gente agora, a gente que pudo sobrevivir deste terremoto devastador que atingiu a Venezuela no passado 24 de junho. Não tem eh informação por parte das autoridades onde podem passar agora estas pessoas que perderam a sua casa toda. O último balance das autoridades, como dizias, eram mais de 5.000 pessoas feridas, mas este balance não ha sido atualizado amanhã de hoje. Nós vamos a continuar recorrendo a hospitais para conocer as necessidades da gente e poder transmitias, porque toda a ajuda suma. E

neste momento Venezuela precisa muita ajuda de todos, >> precisar de ajuda de todo mundo. Obrigado Daniela Zambranho, nossos vizinhos então passando por essa situação tão calamitosa. Muitos mortos então diante desse terremoto. É o número histórico dos últimos séculos. M.