---
video_title: "PL da misoginia vai deixar muito claro o que é crime, diz Tabata Amaral | BASTIDORES CNN"
video_id: VMGqm-xyU8w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VMGqm-xyU8w
video_date: 2026-06-08T18:50:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a deputada federal Tabata Amaral (PSB-SP), relatora do projeto de lei que busca comparar a misoginia ao crime de racismo, afirmou que o texto da proposta vai definir de forma clara quais práticas serão consideradas crime. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu tô falando do PL da misogenia. Tem um grupo de trabalho se debruçando sobre o assunto, aquele projeto que prevê eh equiparar a misogenia ao crime de racismo. E a intenção desse GT é apresentar um relatório. Nesta semana ainda. A comissão está sendo coordenada pela deputada Tabatamaral do PSB de São Paulo e a gente abre espaço para uma conversa com ela agora. Tudo bem,

deputada? Bem-vinda sempre ao Bastidores. Queria te ouvir sobre esse relatório que vai sair da comissão especial. Eh, como é em linhas gerais, como é que ele foi construído, né? Para onde que ele aponta, pensando também, eh, deputada, nas resistências que eu imagino que vocês vão enfrentar lá no Congresso Nacional das Vozes mais conservadoras.

Tainá, boa tarde. Gustavo também um prazer estar conversando com vocês, todo mundo que tá acompanhando a CNN agora. Nas últimas quatro semanas, eh, enquanto coordenadora desse grupo de trabalho, eu pude ouvir muitas pessoas. Pessoas que concordam com o projeto da forma como ele tá hoje, pessoas que discordam e levaram sugestões. A gente ouviu ali delegadas, eh, pessoas que atuam, juízes, peritos criminais também, mulheres que sofreram violência, seja mulheres que sofreram tentativa de feminicídio, mulheres que enfrentam todo esse ó de perseguição na internet.

Então, foram escutas até muito difíceis por conta do peso dos relatos, mas muito importantes. E agora tô trabalhando com a equipe da Câmara dos Deputados, com a minha equipe para na quarta-feira a gente ter a primeira apresentação dessa nova versão do texto. Lembrando que esse é um projeto da senadora Ana Paula Lobato, que lá no Senado foi aprovado de forma unânime com votos do PT e do PL. E é isso que eu vou buscar na Câmara, dialogando com todo mundo, especialmente com quem pensa diferente. E aí, Tainá, já adiantando uma coisa, um ponto de resistência que o projeto encontrou, até porque muita gente nem sabe o que é misoginia, né? E é importante explicar.

Misogenia, gente, é o ódio, é a discriminação contra as mulheres, assim como o racismo é o preconceito contra as pessoas negras. E aí muita gente tava preocupada, mas Tábata, o texto pode estar um pouco amplo, aberto? É muito importante que a gente deixe claro o que é o ato de misogenia, o que é a discriminação em si e não fique ali no que é a opinião da pessoa, eh, enfim, numa brincadeira sem graça que ela falou. Então acho que com todas as contribuições que a gente recebeu, a gente vai conseguir avançar nisso para deixar muito claro. Piada não é crime, ser babaca não é crime. Eu tenho dito e

repetido isso. O que a gente realmente precisa criminalizar é o ódio. É quem tá na internet dizendo que mulher tem que apanhar, dizendo que mulher tem que ser estuprada, dizendo que mulher merece menos, que mulher gosta dessas coisas. Então, acho que o texto vai vir bem redondinho para deixar muito claro o que é crime e é isso que a gente vai atrás. E aí, obviamente, começa uma etapa muito importante, que é o quê? a gente

conversar com parlamentares da esquerda à direita, continuar conversando com especialistas para que esse projeto cumpra um único objetivo. Dá um basta a esse ódio contra as mulheres, dá um basta a quem tá incentivando a violência doméstica, o estupro, o feminicídio para que nossas mulheres possam estar mais seguras. >> Justamente que seja clara, né? Para que não haja interpretações ou subjetividade, porque sempre que tem subjetividade tem espaço paraa crítica. Então, exatamente nos termos da lei, o que é misogenia e as penas atribuídas.

Gostaria de falar de outro assunto que a senhora encabeçou nessas últimas semanas. pediu ao Supremo Tribunal Federal a questão de investigação das emendas parlamentares para financiar o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. E nós tivemos também, deputada, uma operação contra a produtora em São Paulo, porque teve dinheiro de São Paulo investido neste filme. Gostaria que a senhora atualizasse a gente como tem sido essa apuração do ministro Flávio Dino e como a senhora espera que aconteçam essas investigações. Gustavo, a questão tá tão enrolada, é tanta coisa emaranhada que eu acho que vale a gente dar só uma explicação. Tem

uma figura, gente, que é chave aqui pra gente entender. Nome dela é Karina Ferreira. Eh, Karina Ferreira da Gama. Que que acontece? Essa figura, ela tem ligado a ela uma série de CNPJs, empresas, ONGs, porque se a gente não entender que esses CNPJ todos estão ligados a ela, a gente não consegue começar a decifrar esse enigma. Primeira

coisa, que é o inclusive o que motivou a primeira denúncia que eu fiz, a gente começou a receber denúncia de que um contrato para instalar Wi-Fi aqui em São Paulo, na verdade ele teria uma outra finalidade. Então o que aconteceu? A Prefeitura de São Paulo fez um investimento inicial de mais de R$ 100 milhõesais. Depois esse valor foi aumentado, alcançando cerca de R$ 150 milhões deais para que uma empresa ligada a Karina instalasse o Wi-Fi na cidade. Contrato estranho, muita coisa suspeita, os Wi-Fi todos não foram instalados. Essa é a primeira coisa.

Outra coisa pra gente entender, um outro CNPJ, uma outra empresa dessa mesma Karina prestou serviço eleitoral de marketing para um deputado, um deputado federal ligado ao bolsonarismo, que é o Mário Frias. começou a ficar estranho. Mas tem um terceiro elemento, vários deputados bolsonaristas começaram a mandar emenda parlamentar. Que que é emenda parlamentar? É o nosso imposto. É

dinheiro público para CNPJ ligado a essa mesma Karina para que ela desenvolvesse projetos culturais. Tábata acabou? Não acabou. Se descobriu recentemente que o Distrito Federal, cujo governador também é ligado ao bolsonarismo, teria contratado um outro CNPJ dessa mesma Carina e tem alguma coisa suspeita ali no contrato. E aí não fosse suficiente.

Em cima disso tudo, começaram a ser as notícias de que Daniel Vorcaro teria feito repasses milionários também para um CNPJ ligado à mesma Karina para que ela produzisse o filme do Bolsonaro. Eu sei, gente, que demorou aqui um pouquinho, mas é porque a coisa realmente é enrolada. É uma pessoa, são vários CNPJs, várias ONGs, várias empresas. E aí, qual que é a coisa grave, né? de recurso privado, a pessoa faz o que ela quiser, mas é recurso da Prefeitura de São Paulo, recurso do governo do Distrito Federal, recurso de imposto federal, recurso público, nosso dinheiro, todos indo para ONGs e empresas ligadas a essa mesma pessoa.

Diante disso, meses atrás, eu fiz questionamentos aqui ao Ministério Público de São Paulo. A gente não teve ali eh um retorno imediato, então eu também levei os questionamentos para Flávio Dino. eh, ministro do STF. A partir dele começou a se fazer uma série de investigações. Agora houve uma operação muito importante da Polícia Civil aqui de São Paulo. Isso tem que

ser desvendado, né, gente? A coisa é super estranha. É recurso municipal, é recurso estadual, é recurso federal, misturado com dinheiro privado para financiar filme, campanha eleitoral, a coisa tá estranha. Então, denúncias foram feitas. Eu fiz o meu papel, que é o de fiscalizar. quando alguém vem com

uma denúncia para mim, levar ela adiante e agora, obviamente, acompanhar para que a justiça seja feita. E aí tem só uma coisa, Gustavo, para finalizar, que me chamou atenção de um jeito muito ruim. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, foi questionado sobre tudo isso. Afinal de contas, a primeira denúncia é de um possível esquema envolvendo um contrato da prefeitura que tem que ser investigado. E quando ele foi questionado, ao invés dele defender o trabalho sério da Polícia Civil e dizer que a investigação tinha que acontecer, ele foi logo dizendo que o trabalho da Polícia Civil tava sendo partidizado, que essa tal de Karina era uma amiga dele, uma pessoa séria. Ele se enrolou

todo. Então, feio que o prefeito de São Paulo eh condenhe uma operação da Polícia Civil ao invés de defender investigação, mas isso não muda nada. As investigações estão acontecendo tanto aqui no estado quanto no nível federal e a gente tem que acompanhar de perto. >> Eh, deputada, a gente tem pouco tempo, então eu queria girar um pouco os assuntos, aproveitar a sua vinda ao bastidores, pra gente falar também, claro, né, sempre sobre eleições, já batendo a porta. Primeiro, eh, o seu diagnóstico e a sua defesa da composição do palanque de São Paulo. Ainda uma

costura em movimento, uma costura difícil. São três candidatos ao Senado para duas vagas, dois deles são do PSB. Queria entender, a senhora tenha atuado para viabilizar o nome do Márcio França em detrimento da escolha da Marina Silva ou não tem acompanhado de perto essas negociações? se a senhora defende que Márcio França seja mesmo o candidato, levando em conta que a Simone, me parece ficar com a primeira vaga. E olhando de forma macro para essa aliança PT PSB, me parece que existe aí algum incômodo, algum ruído sobre a contrapartida do PT aos esforços do PSB em todos os estados.

Hoje, para usar como exemplo, a senhora deve ter visto que no Globo o Wellington Dias deu uma declaração, dentre outras coisas, falou de palanque duplo em Pernambuco, do ex-prefeito João Campos, que tem sido ali o articulador dessas costuras PSB, PT. Como é que a senhora avalia essa aliança de forma geral? >> Rainá começa dizendo que a gente tem pouco tempo e emenda cinco perguntas super difíceis. Eu vou ficar, tá bom? Eh, começando por São Paulo, eh, Tainá, o que a gente tá vendo, eh, é um pouco do que acontece com a política. A gente

tem bons, excelentes pré-candidatos que tão apresentando suas pré-candidaturas, estão apresentando seus projetos e são todos nomes por quem eu tenho muito carinho, muita admiração e muito respeito, porque é gente séria, é gente honesta, é gente que entrega. Tô falando aqui de Fernando Hadad, que é nosso pré-candidato ao governo, Marina Silva, que tá se colocando também nessa disputa e obviamente dos nossos pré-candidatos Márcio França e Simone Tebet. falando agora como dirigente partidária, como vice-presidente estadual do PSB, o que a gente defende até por uma leitura de cenário do que é melhor para São Paulo, é que tanto a Simone quanto o Márcio são os nomes mais competitivos para disputarem o Senado aqui no nosso estado. E a gente, obviamente, enquanto partido, tomou essa decisão, inclusive nacionalmente e apresentou isso. Mas pra gente poder caminhar junto com o PT, essa não é uma adesão apenas do PSD, é uma adesão do PT também que vai ter que entender quem é que vai pra vice, quem é que vai pro Senado e por aí vai. A

provocação que eu tenho feito é que, por mais que na política se converse, se converse, que às vezes essa coisa demora mesmo, as pessoas têm pressa, as pessoas querem saber o que é que o nosso time defende para São Paulo, qual é a proposta que a gente tem paraa segurança pública. Tarcísio tem várias operações policiais para botar em manchete. Resultado mesmo ele não tá tendo. Feminicídio tá batendo o recorde aqui. A questão do roubo de celular, todo mundo sabe que vai pra rua Guianazes no centro. A polícia não consegue fazer

nada. Por que que essas coisas não acontecem? Então, o incômodo que eu tenho é mais nesse sentido. Eu tenho certeza que a composição que foi fei feita vai ser ótima, porque o nosso time é bom, porque são pessoas preparadas, honestas, e é isso que falta na política. Agora, eu tenho receio que enquanto essa decisão não é tomada e esse diálogo tem que tem que acontecer com o PT, a gente perca o tempo de falar de tudo que importa. segurança pública.

Ninguém tá contente com a educação aqui no nosso estado de São Paulo. Só que enquanto não tem uma definição dessas candidaturas, a gente não tá debatendo o projeto, as propostas, que é o que as pessoas querem ouvir. Em relação a outros estados, obviamente que o que eu conheço mais é do que tá acontecendo aqui em São Paulo. Mas aí também, enfim, pela minha relação com o João, por acompanhar essas conversas, tem uma única coisa que importa, que é uma posição do presidente Lula de que seu único candidato no estado de Pernambuco é o pré-candidato João Campos, que é o nosso pré-candidato a governador. Então, é claro que ministros, filiados do PT, eles têm toda a liberdade para colocarem suas opiniões no público, mas o apoio que importa mesmo é o apoio do presidente Lula. E ele já manifestou

para o próprio João, para o PSB, que seu candidato em Pernambuco vai ser o João. >> Para encerrar a nossa conversa, que o nosso jornal já tá acabando, deputada, só gostaria de voltar na questão do Dark Horse. A senhora pediu a apuração do Supremo Tribunal Federal em relação às emendas parlamentares. A senhora deve pedir uma apuração também em relação à prefeitura de São Paulo. Como eu te voltando um pouquinho, Gustavo, minha primeira ação, meus primeiros questionamentos foram aqui na justiça estadual, eh, tanto porque tinha essa questão de emendas, mas antes disso, a primeira denúncia que eu recebi, antes da gente saber do repasse do Vorcaro, do envolvimento da Karina com a campanha eleitoral do Mário Frias, das emendas dos deputados bolsonaristas, a primeira coisa que chegou ao meu conhecimento foi a questão desse contrato da prefeitura. De novo, um

contrato de Wi-Fi mal feito, estranho, sem transparência, que milhares de pontos de Wi-Fi foram prometidos, grande parte, ninguém nunca viu, nunca foram entregues. Esse foi o questionamento. E aí quando a gente viu essa questão das emendas, levei também ao STF, mas acho que é importante dizer que muito do que a gente tá vendo agora, inclusive da investigação da Polícia Civil, parte de denúncias que eu e outras pessoas fizemos. Então nós fomos o primeiro a acender esse alerta, tudo que chega ao nosso, porque muita gente sabe do meu papel de fiscalização, sabe que eu tô sou independente, tenho coragem, vou lá e faço mesmo. Então as pessoas trazem muita coisa pro nosso mandato. Então essa foi a nossa primeira

ação e agora obviamente cabe a gente esperar com esperança de que JA seja feita. Quem fez errado tem que ser punido, tem que pagar por isso. Então agora esse trabalho tá com a Polícia Civil, tá com o Ministério Público aqui do estado e eu vou seguir acompanhando e se receber mais denúncias vou encaminhar, seja pro nível federal, seja aqui no nível estadual. M.