---
video_title: "Feminicídio é um dos crimes com maiores penas, diz especialista; veja íntegra | BASTIDORES CNN"
video_id: DR0Mi-aVIa4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DR0Mi-aVIa4
video_date: 2026-07-23T17:36:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Juliana Brandão, coordenadora de Gênero e Raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, analisou os dados do 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública sobre o perfil das vítimas de feminicídio no Brasil. O levantamento mostra que a violência letal contra as mulheres permanece concentrada dentro de casa e é praticada, na maioria das vezes, por homens próximos às vítimas. Em 2025, 65,1% das mulheres assassinadas por razões de gênero eram negras. Mais da metade das vítimas, 56,5%, tinha entre 25 e 44 anos, faixa etária com a maior incidência de casos. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainá, pra gente repercutir esses dados divulgados hoje pelo Anuário, a gente conversa ao vivo com a Juliana Brandão. Ela é coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Juliana, obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN. A gente vê claramente que os números gerais mostram uma queda dos homicídios, mas a gente tem ainda jovens negros sendo assassinados mais do que jovens brancos. e também o aumento dos casos de feminicídio.

Isso mostra que a violência contra as minorias tem aumentado no país na sua avaliação. >> Eh, boa tarde. Obrigada aí pelo espaço, né, pra gente poder falar de temas tão importantes quando a gente tá pensando em segurança pública. E veja só, falar de violência no Brasil hoje é falar de racismo, né? Então a gente precisa ter isso no centro dos nossos debates, porque seja falando, né, das mortes violentas intencionais de uma maneira mais geral ou de forma mais específica, falando de feminicídio, o recorte racial importa e diz pra gente sim que a população negra é a mais vulnerável quando a gente tá falando de violência letal.

Juliana, eu queria te ouvir com um pouco mais de detalhe sobre o que revela a o anuário em relação ao feminicídio, né, que a gente tava até comentando na abertura do bastidores, como eh a prevenção ela não tá sendo trabalhada, né, nesses últimos 4 anos, quando a gente traz esse aumento, a gente registrou aqui no jornal mesmo, né, várias leis que mudaram, endurecimento da legislação, ampliação de medida protetiva, Tudo isso e que a gente vê que não teve o efeito no final do dia, né, Juliana, porque o feminicídio continua acontecendo. Aí quando a gente vai pros números das medidas protetivas, por exemplo, a gente traz ali um e um dado de que muitas mulheres morreram mesmo com a medida protetiva ativa, né? Aumentou eh casos de perseguição, de violência psicológica, ou seja, são violências que antecedem a morte. Onde é que tá o problema, Juliana? Existe um descaso com a denúncia da mulher que é vítima de violência?

>> Eu acho que primeiro a gente tá lidando com com um cenário que é muito complexo, né? E há sim um um cenário que a gente tem que considerar de grande gravidade e de recrudecimento mesmo, de violência contra as mulheres, né? A gente precisa considerar que o feminicídio ele é um um crime, uma uma ocorrência que ela deixa pistas, né, do que tá acontecendo. Não é um crime súbito, né? É um crime que representa uma escalada da violência, né? E é um crime também que tá num

contexto estrutural. A gente tá falando aí das dos atravessamentos do machismo, a gente tá falando dos atravessamentos de masculinidades que não encontram obstáculo nem sequer na legislação. Quando a gente olha para feminicídio no Código Penal, hoje a gente tá falando de um dos crimes que tem uma das maiores penas do ordenamento jurídico brasileiro, né? E quando a gente investe num enfrentamento que tem como eixo central a repressão, a gente cuida só de uma parte do problema, né? Enquanto a gente não olhar para a para o que de fato pode tirar essas mulheres, né, de colisão, tirar as mulheres dessa rota de vulnerabilidade, a gente vai continuar assistindo o crescimento desses números.

A gente precisa sim falar em prevenção, falar em medidas que promovam a autonomia das mulheres, que promovam cidadania, que promovam igualdade, que possa permitir com que as mulheres vivam com dignidade, né? Por que esperar que uma mulher seja vítima de violência para que aí ela passe a ter um olhar mais atento do Estado? De fato, é esperar o leite derramado para começar a atuar. >> Juliana, a gente tem visto também em alguns estados com destaque para mortes causadas por policiais. A gente vê o Amapá e a Bahia e a Bahia tem aparecido com um percentual muito grande em relação à população. Como você tem visto

esse cenário? Por que a violência policial é tão grande nesses dois estados, Amapá e Bahia? >> É sempre muito difícil a gente falar de contextos regionais, né? Talvez aqui em termos analíticos seja mais eficiente a gente pensar que quando a gente tá falando de violência policial, a gente precisa pôr em discussão quais são os limites do uso da força, né? Porque eu tô falando aí de um aparato do Estado que ao invés de servir paraa proteção dos seus cidadãos, tá servindo, na verdade como um motor de grande violência, né, como um motor de insegurança, né, e isso é algo que o fórum também tem repisado muito, né, ao longo dos anos, ao longo desse monitoramento da violência policial. E é

algo que a gente não pode se furtar de discutir, né? Quais são os limites que o Estado brasileiro se coloca quando ele tá falando desse exercício da força e da proteção daqueles que ele por lei, pela própria Constituição, se coloca como sendo o garante e deve proteger. >> Juliana, bom, eh vamos olhar um pouquinho pra frente, né? A gente tem aí os dados, são alarmantes, né? são estarrecedores já há 4 anos. Que

cansativo que a gente vem repetindo isso e vem repetindo do o que precisa ser feito. Mas enfim, vamos cumprir o papel. Juliana, eu queria te ouvir um pouco, você como estudiosa do tema, eh o o que pode ser feito mais além disso, de endurecimento de pena, de ampliação de medida protetiva? Eh, quais são as outras frentes que parecem, muitas vezes a gente vê, né, a reação de homens, principalmente, parece bobagem, né, quando a gente fala, você falou de autonomia da mulher, né? A autonomia financeira era uma que a gente tava discutindo aqui há pouco, né? A

necessidade de incentivar a mulher a ter o seu próprio dinheiro para ah não não depender do seu próprio parceiro. O que mais você destacaria como frentes de atuação possíveis na prevenção contra a violência? Veja, Tainá, eu acho que o primeiro ponto, que é o ponto central, é reconhecer que a gente tá numa situação que ela exige eh uma mudança de rota, né? A gente não pode naturalizar essa violência contra as mulheres, a gente não pode naturalizar números que vão se robustecendo ano após ano, né, e simplesmente lidar com essas estatísticas como um incremento da violência, né? A gente precisa lembrar que por trás desse números há vidas, né?

a mulheres, a mães, a irmãs, né? Eh, há toda uma interrupção, né, de de um estar no coletivo que que tá sendo banalizada, né? Então essa frente da da prevenção, que eu acho que é a que a gente ainda tá vacilante em em campar, é uma frente importante, porque ela nos mostra que a segurança pública, ela não se resume a manter a vida vivida, ela também eh exige que outros direitos estejam articulados, né? Então, eu preciso que essa mulher tenha eh acesso a trabalho e renda, eu preciso que essa mulher tenha acesso a uma educação de qualidade, que essa mulher tenha acesso ao direito à saúde, à moradia, a cidadania das mulheres precisa tá completa, né? Porque hoje é ela é uma cidadania que está fragilizada, né? Enquanto eu não tiver

essa articulação entre políticas públicas que de fato enxergue, né, que as mulheres hoje estão numa condição de subordinação de direitos, a gente dificilmente vai conseguir superar esse estado de coisas, né? Porque tão só uma legislação mais dura conta de uma questão que ela é estrutural. E se é uma questão estrutural, de fato, eu preciso estar disposto a balançar essas estruturas, né, e mexer nas coisas que vão fazer com que o nosso coletivo, de fato, veja e e projete um futuro em que homens e mulheres possam viver numa situação de igualdade. Juliana, a gente tem visto que o crime organizado, principalmente primeiro comando da capital, terceiro comando puro, o comando vermelho estavam muito estruturados no Sudeste, mas que eles têm cada vez mais ganhado corpo no Centro-Oeste, no Nordeste, no norte e no sul. De que maneira o crime organizado tem estruturado a violência no país?

Esses novos dados conseguem apontar um pouco a participação do crime organizado? Veja, o que os dados trazem pra gente são um retrato, né? E da mesma forma que a gente traz ali algumas variações regionais, essas outras especificidades para que a gente pudesse fazer eh análises um pouco mais precisas, precisariam ser olhadas com mais cuidado, né? Eh, e em contexto, né, de pesquisadores que estão mais dentro desses territórios, né? O que dá para dizer de uma forma que paraa gente, enfim, também trazer para esse debate essa responsabilidade do Estado brasileiro é de alguma forma chamar essa responsabilidade do poder público para que a gente não se furte a discutir que nós estamos vivendo hoje um cenário em que para além da nossa legislação ter se endurecido de uma forma eh incontrastável, eh é uma realidade ade que ela não tá atingindo o cotidiano das pessoas, né?

Quando a gente pensa aí na naqueles temores que as pessoas mais têm, né? Entre eles tá justamente é um há um sentimento de uma de um certo desamparo com relação à à confiança que o Estado brasileiro oferece nas suas instituições, né? E quando a gente tá falando aí de crime organizado, a gente tá falando de de um certo de uma certa fragilização, né, de até onde mesmo esse poder do Estado brasileiro consegue atingir o que ele consegue fazer dentro daquilo que eles se propõem do que tá na nossa legislação. >> Obrigada. A gente conversou com Juliana Brandão, coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Obrigada mais uma vez pela

entrevista. Espaço sempre aberto. Juliana, tema imprescindível. que agradeço. >> Espaço sempre aberto.