---
video_title: "Lula conseguirá superar na urna percepção de corrupção? | O GRANDE DEBATE"
video_id: G4eA5QUA5IQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G4eA5QUA5IQ
video_date: 2026-06-09T02:55:42+00:00
video_description: |
  O PoderData analisou a percepção dos eleitores sobre a corrupção no país. A pesquisa divulgada nesta segunda-feira (08) mostrou que a maioria dos brasileiros veem piora da corrupção, com 46% do eleitorado afirmando que a corrupção aumentou no governo Lula. Os comentaristas da CNN Vinicius Poit e José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Poder data analisou a percepção dos eleitores sobre corrupção no país. A pesquisa divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros vem piora na corrupção. Vamos dar uma olhada nos números. Olha só. Em junho de 2025, 46% do eleitorado afirmava que a corrupção aumentou no governo Lula, um número que subiu para 49% em janeiro deste ano, agora foi para 47%.

Aqueles que acham que a corrupção ficou igual, eram 26% no ano passado, 28 em janeiro e hoje permanecem 28%. Os que acreditam que a corrupção diminuiu, 21% em 2025, 18% em janeiro e agora voltou para 21%. Em junho do ano passado, 6% não sabiam. Janeiro 5% e em junho também 5. A pesquisa poder data ouviu 2500 eleitores brasileiros entre os dias 30 de maio e 1eo de junho. Margem de erro

de dois pontos percentuais com nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral por não se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. Vamos então voltar ao debate. Cardoso, Lula consegue superar na urna essa percepção ruim de corrupção do eleitorado. Primeiro lugar, é muito importante a gente fazer uma analogia que explique um fenômeno que cerca eh o desenvolvimento e a detecção de corrupção. A corrupção é

como se fosse um tumor maligno que se alastra pelo corpo, muitas vezes não dando sintomas visíveis para o próprio corpo, para a própria pessoa. E aí subitamente esse corpo já foi tomado por uma metástase cancerígena e vai lá fazer um cheque de um um checkup de rotina. E o médico fala: "Você está com câncer em fase terminal? E o que qual é a primeira reação que você tem? Não, pera aí. Esse

médico é louco. Esse médico tá inventando moda. A culpa é do médico. Ou seja, isto é uma característica de todo o período em que governos, sejam eles de esquerda, sejam eles de direita, desvelam corrupção. É como se ao emergir a corrupção, que é fruto da descoberta do e da ação de um próprio governo, ele fosse culpado por aquilo. É o médico que

descobre a doença, é o governo que descobre a corrupção. Então isso é da história. Todo governo que detecta esquemas de corrupção arca as com as consequências da corrupção surgir no seu período. Isso aconteceu no governo Lula um, claro. E nós vimos de que forma a oposição tentava ideologizar a corrupção de uma forma, a meu ver, eh passional e apolitizadora. Por quê? Porque a

corrupção não nasceu com o governo Lula um. A corrupção, ela acontece no Brasil desde Pedro Álvares Cabral e atinge, infelizmente, todos os partidos políticos, todas as correntes ideológicas. E não há puros, infelizmente, como também não há impuros eh na política apenas. Nós não podemos absolutizar tudo. A direita não é corrupta toda ela. A esquerda não é

corrupta toda ela. E tem pessoas de direita corruptos e de esquerda corruptas. É assim, infelizmente é de uma obviedade cristalina esse tipo de coisa. Então, claro que quando o governo Lula, por exemplo, detecta, e foram as suas ações que detectaram escua, só não. Isso começou no governo Bolsonaro, veio crescendo através dos tempos. Ah, pegamos esse escândalo do

máter. Bem, nós estamos vendo que visivelmente em que em que pese po possam existir setores vinculados ao governo e que são atingidos até o momento, parece que estão muito mais envolvidos pessoas que davam apoio ao governo Bolsonaro, inclusive o ex-chefe da sua casa civil. Situações desta natureza criam essa ideia. Olha, durante o governo o Lula aumentou a percepção. Sim, aumentou porque foi um governo que investiu mais nessa investigação, deu mais transparência, o que não quer dizer que não tenham pessoas vinculadas a ele que possam estar atingidas. É da vida

esse tipo de coisa. Governo que age com autonomia para investigar corrupção, acaba pegando os seus e doa quem doer age corretamente, passando essa sensação que muitas vezes é a mesma sensação do médico que é xingado pelo paciente quando ele diz que ele tem car. Esta realidade, portanto, será utilizada pela oposição como foi no mensalão, como foi no petrolão. Isto não derrubou a imagem de Lula. Agora este argumento estará muito mais fragilizado. Eu quero ver o

seu Flávio no Bolsonaro com escândalo de rachadinha, de loja de chocolate, de banco master pedindo dinheiro e eh comprando mansões para lá, mansões para cá, dizer que o Lula é culpado de toda a corrupção do planeta. Quero ver se tem esta coragem, esta cara de pode fazer isto. Mesmo que tenha, é difícil colar no cidadão médio. Claro, é difícil colar. Ou seja, esta realidade agora sempre contribui para que nós percebamos o seguinte: infelizmente, a corrupção não é monopólio de corrente ideológica.

Ela é fruto de uma história perversa que traz no Brasil uma dimensão estrutural que precisa de tratamento sério para ser combatido. Enquanto nós ficarmos nesse jogo de lá para cá, de ideologização para lá e para cá, nada se resolverá. >> Poite concorda. Lula consegue superar ou não a percepção de corrupção? Eh, com certeza não consegue superar.

Ju, pode superar e pode pode vencer as eleições por outros fatores, mas superar a percepção de corrupção, com certeza não. Entendo o exemplo e a comparação que o Dr. Zé Eduardo disse com o médico, né? Quando se descobre a corrupção, pode-se eh mostrar que é do governo, faz algum sentido, mas isso não quer dizer que, na minha opinião, que ah, não, o governo Lula é o maior caçador de corrupto, maior descobridor de corrupção do planeta e por isso está sofrendo, coitado do governo Lula. De maneira nenhuma. De maneira nenhuma. E assim

como o Zé e aí eh eh nós vamos escolher o menos corrupto, né? Eu gostaria de ter uma terceira opção na urna. Assim como o Zé lembra de alguns fatos muito delicados e ruins em relação ao Flávio Bolsonaro, a população não esquece do mensalão, não esquece de tesoureiro preso, não esquece de dono de agência publicitária preso, que contou, que denunciou, que até nas suas falas, por mais que foram negadas depois e derrubadas, ligou o Lula com Morte Celso, Daniel, assim, um troço horrível do Marcos Valério. População não esquece disso, Zé. População não esquece, né, dos membros do PT que foram presos no mensalão.

População não esquece do petrolão. População não esquece. Vamos pegar mais recente. Ministros, só alguns ministros do governo Lula, Jcelino Filho, pediu, deu missão. PGR foi para cima dele, ele pediu para sair. Ministro da

comunicação, cheio de suspeita contra ele. Carlos Lupândalo do INSS. foi embora também, né? Cheio de suspeita contra ele. Frei Chico, irmão do Lula. Ninguém

falou: "Ah, ele é culpado ou não, mas ele é vice-presidente do sindicato onde teve os maiores escândos ali do INSS. Hora que botaram ele no relatório da CPI do INSS, o PT foi lá, negou o relatório, não quis levar pra frente e ficou comemorando. População não esquece essa imagem. Daniela Carneiro, ministra do turismo do governo Lula. Vínculo com milícia. População não esquece disso.

Dama do tráfego visitando o Ministério da Justiça. Puxa. Eh, eh, e aí a narrativa, Zé, é ruim que você não sabe com quem tirar foto, como é que avalia as pessoas para entrar. Mas isso é ruim a percepção por parte da população. GSI Gonçalves Dias, por parte da população, olha, ele ficou servindo água pros invasores, foi meio pegou leve, não avisou, não levou paraa frente as suas as denúncias e as os indícios que tem invasão. População não esquece disso,

né? E por aí vai, né? tiraram a a a condenada lá no Peru, tava pegando Nadine Herédia, exilada e ainda trouxeram com o avião da FAB e tantos outros escândalos, né? Ministro de direitos humanos, aí não foi corrupção, foi assédio eh eh sexual. Ministra das mulheres por assédio moral, as pessoas não esquecem. Isé, por mais

que há não teve condenação, não teve isso, não teve aquilo, mas a percepção é muito ruim. Pode até superar e ganhar a eleição, Ju. Torço para que não, mas a percepção de corrupção só vem aumentando, né, desde quando começou essa pesquisa. Yeah.