---
video_title: "Ex-presidente do INSS, “Careca” e 46 outros são indiciados pela PF em inquérito; entenda | CNN 360°"
video_id: yZM28cFiYqg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZM28cFiYqg
video_date: 2026-07-14T21:15:42+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) indiciou o ex-presidente do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) Alessandro Stefanutto, o ex-procurador-geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeiro de Oliveira Filho, o ex-diretor de benefícios André Fidelis e Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como “Careca do INSS”. O relatório enviado ao STF (Supremo Tribunal Federal) indicia 48 investigados por suspeita de corrupção e outros crimes envolvendo descontos indevidos em benefícios previdenciários. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-indicia-ex-presidente-do-inss-careca-e-outros-em-inquerito/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito da operação sobre descontos indevidos no INSS. Foram 48 indiciamentos Danilo Molito, entre eles o ex-presidente do INSS, Alessandre Stefanuto, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Conta pra gente então detalhes dessa desse dessa conclusão, Danilo.

>> Oi, novamente, Débora e a todos que acompanham o CNN 360. Esse relatório foi enviado pela Polícia Federal ao ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal, no STF, André Mendonça. E como você mencionou, são 48 indiciados por crimes envolvendo aqueles descontos associativos de aposentados e pensionistas do INSS, crimes de corrupção inclusive. E entre esses 48 indiciados, você já menciona nomes que a gente conhece, como de Alessandro Stefanuto, ex-presidente do Instituto Nacional do Seguro Social do INSS, Virgílio Antônio Ribeiro, que era procurador geral da autarquia também, Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, que a gente falou bastante aqui durante as nossas repercussões, também de André Fideles, que era o diretor de benefícios do INSS. Portanto, ao menos quatro nomes que a gente falou bastante ao longo da repercussão desse caso. E é

sempre importante a gente para contextualizar indicar que o indiciamento ele é aquele momento em que a polícia oficialmente indica que alguém é suspeito de ter cometido aquele crime. Então não significa que essas pessoas são réus ou estão condenadas, mas sim que oficialmente a polícia indicou que há uma suspeita de materialidade e de autoria por parte dessas pessoas listadas 48. Como você mencionou, a gente procurou por aqui o careca do INSS, que indicou que até esse momento não teve acesso a essa lista de indiciados. Também Alessandro Stefanuto, que até esse momento não se posicionou. É claro que o espaço da nossa reportagem segue aberta a cada um deles.

>> Muito obrigada, Danilo Molitero, mais uma vez. E olha, vamos, essa notícia é tão importante, a gente precisa passar por uma análise de Mateus Teixeira, porque olha, em relação a esse indiciamento da Polícia Federal, 48 pessoas indiciadas, é bastante gente. E esses dois nomes que a gente destacou, bom, esses estavam dados como certo, não é? Não é surpresa para ninguém, né, Mateus? >> Exatamente, Débora. perfeita colocação

do Danilo também ali no momento que ele explica que o indiciamento ainda não é uma formação de culpa, mas ao mesmo tempo é sim um revés jurídico, porque depois do indiciamento agora a Procuradoria Geral da República vai ter que dizer se denuncia ou não esses atores. A Procuradoria também deve finalizar a investigação e é a PGR que apresenta a denúncia. Supremo Tribunal Federal eh decide se recebe a denúncia e abre uma ação penal, portanto, para aprofundar a investigação e depois do final da ação penal é que vem a fase em que os ministros ou os juízes envolvidos no caso, independentemente da esfera da instância judicial, afirmam se condena ou se absolvem essas pessoas. Mas a conclusão de um relatório pela Polícia Federal, embora não tenha essa vinculação judicial, ou seja, o Supremo Tribunal Federal não irá neste momento decidir pela condenação ou não, tem um peso relevante, porque a polícia que conduziu a investigação e chegou a essas conclusões, apontou o cometimento de crimes pelo ex-presidente do INSS, pelo careca do INSS, como ficou famoso Antônio Carlos Antunes, porque era ele um dos responsáveis por operar todo o esquema. Segundo a Polícia Federal, a gente não pode também nunca deixar de esquecer que esse esquema que começa ainda no governo Temer, passa pelo governo Bolsonaro, chega ao governo Lula, é ampliado nos últimos anos, mas ao mesmo tempo, segundo a narrativa do governo, foi por foi pela independência dada pelo governo a PF e a CGU, que chegou que chegou-se a deflagrar a primeira operação e, portanto, conseguir desbaratinar esse grande esquema de corrupção, independentemente da narrativa, se o governo governo Lula de fato ampliou ou se o governo Lula foi o responsável por revelar esse caso. A

questão é que mais de 600.000 pessoas foram prejudicadas. Não estamos falando de um esquema que eventualmente a gente tem que calcular qual é o impacto disso, qual que é a consequência exata. Nessa situação, a Polícia Federal afirma que mais de meio milhão de pessoas foram diretamente prejudicadas porque tiveram esse desconto indevido nas suas folhas de pensão e, portanto, perderam dinheiro diretamente. Debora.