---
video_title: "Em meio à guerra: Irã começa cerimônia fúnebre do aiatolá Ali Khamenei | LIVE CNN"
video_id: DV1a90apDqU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DV1a90apDqU
video_date: 2026-07-03T12:51:21+00:00
video_description: |
  O Irã começou as cerimônias fúnebres do aiatolá Ali Khamenei, líder supremo do país que foi morto nos primeiros ataques dos Estados Unidos e Israel, no fim de fevereiro. As procissões do funeral começam amanhã, no dia da Independência americana, e seguem até nove de julho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui de Américo Martins, vamos falar de Oriente Médio. Você se lembra que ontem a gente contou para vocês sobre a cerimônia de despedida, cerimônia fúnebre de Aatolá ali Camenei, o líder supremo do Irã, que foi morto há 4 meses e que eles estavam até tentando, né, Américo, não sei se uma negociação, mas um acordo com os Estados Unidos de, ó, não nos ataquem, né, respeitem a nossa eh a nossa despedida, a nossa dor. Não nos ataquem, se possível, enquanto nós estivermos neste momento de cerimônia de despedida. As procissões do funeral começam amanhã, que é o dia da independência americana e vão até o dia 9. Nos conte, por favor, Américo, bem-vindo.

>> Muito obrigado, Elisa. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Essa vai ser uma enorme e muito importante cerimônia fúnebre. vai durar 5 dias, começa oficialmente amanhã, acaba no dia 9 de julho. Ah, vão ter homenagens em várias cidades do Irã. O

próprio corpo do líder supremo vai passar por várias cidades. Nós vamos ter homenagens também num segundo país, o Iraque, que faz fronteira com Irã, aonde existe uma grande parte da população também chiita, como é o ramo do islamismo que é predominante no Irã. E é uma cerimônia enorme, com muita pompa, inclusive com a presença de autoridades e com milhões de pessoas que estão chamando, sendo chamadas de peregrinos, que vão visitar ah o corpo, vão fazer essas homenagens em várias cidades do Irã. Tudo isso, Elisa, a grandiosidade desse funeral tá sendo armado nos pequenos detalhes, foi planejado nos pequenos detalhes para dar uma mensagem muito clara pro mundo e pra região e para o próprio povo do Irã. Uma mensagem de força e de resistência. força da

ditadura que conseguiu resistir a aos ataques e conseguiu continuar eh dominando o país. Você lembra que quando essa guerra começou lá no finzinho de fevereiro, tanto Estados Unidos como Israel falavam em mudança de regime, falavam em trazer a democracia de volta ao Irã, falavam que o povo tomaria o poder. Nada disso aconteceu. O que aconteceu foi a morte do líder supremo Ali Ramenei e a sua sucessão pelo seu próprio filho, uma continuidade dessa ditadura que inclusive ficou pior com o controle agora da Guarda Revolucionária do Irã, que tem muito mais peso político, inclusive nas decisões do país. Então o Irã tá querendo deixar um recado muito claro de que eles perderam sim o seu líder, mas não perderam a guerra e que estão dispostos a continuar resistindo. é um claríssimo sinal dessa

teocracia, dessa ditadura iraniana. Claro que existe uma enorme preparação dentro do Irã, inclusive das forças de segurança todo o aparato repressivo, para tentar impedir qualquer tipo de sabotagem, de protesto ou de problemas no meio dessa multidão nesses cinco dias de homenagens fúbrnebres. E tem um detalhe, Elisa, que é muito importante pra gente observar nesses cinco dias. Se o novo líder supremo, o filho do Ali Hamenei, o Mortaba Camenei, vai aparecer em público durante os funerais do pai ou não? Se ele aparecer, vai ser a primeira vez que ele vai ser visto em público desde que ele assumiu essa função, que é a de líder supremo do país, a principal autoridade, tanto religiosa como política no Irã. Ele não apareceu até

agora. Existem informações de que ele foi ferido gravemente, inclusive no próprio dia daquele ataque que matou o pai dele, que ele estava na na no mesmo prédio, acabou ficando gravemente ferido. Ele não apareceu até agora, seja por conta de casões de segurança, ou seja por conta desses ferimentos que teriam sido graves. Se ele aparecer durante o funeral, vai ser a primeira aparição e ele vai ganhar muita legitimidade com o seu próprio povo. vai poder fazer um discurso, por exemplo, em homenagem ao próprio pai, o seu antecessor. Se ele não aparecer, o que é

bem provável, Elisa, isso vai aumentar as dúvidas com relação, em primeiro lugar, ao estado de saúde dele e, em segundo lugar, as dúvidas sobre quem de fato está no comando lá no Irã. Então, tem muito simbolismo e tem muitas mensagens nesse funeral de 5 dias. Enquanto o funeral estiver acontecendo, todas as negociações com os Estados Unidos também estão suspensas. Então, não teremos, infelizmente, nenhuma novidade, nenhum progresso aí com relação à possibilidade de um acordo de paz definitivo lá pro Oriente Médio.