---
video_title: "Empresas do agro correm contra o tempo para atenuar custo de tarifa dos EUA  | LIVE CNN"
video_id: ct8bfrh_fOY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ct8bfrh_fOY
video_date: 2026-07-21T12:51:43+00:00
video_description: |
  As empresas brasileiras afetadas pela nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos têm poucos dias para tentar reduzir os impactos da medida antes que ela entre em vigor, na próxima quarta-feira, 22 de julho. Situação mais célere entre as companhias do agronegócio. A partir dessa data, a cobrança será aplicada integralmente sobre toda mercadoria que ingressar em território americano, tornando a antecipação de embarques a principal estratégia de curto prazo para exportadores. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Existe uma regra, obrigada, hein, Gabriela. Existe uma regra internacional, uma, digamos assim, uma ordem internacional que é o que vem por parte da OMC, Organização Mundial do Comércio, que, aliás, já foi citado algumas vezes pelo presidente da República. E muita gente dizendo assim que OMC, que você acha que Trump vai, né, essas organizações mundiais, tipo OMS, você acha que Trump vai respeitar OMS? A mesma coisa dizem pra OMC. Vocês estão achando que, mas temos que ver as nossas ferramentas e usar essas ferramentas. O agro

brasileiro quer contestar as tarifas via OMC. Agora é a Fernanda Pressinotte, nossa editora e analista de agro, que vem explicar como é que haveria de ser isso, contestar de que maneira e se Donald Trump aparecendo é do seu lado para esse note, ó, se ele vai dizer: "Não, beleza, OMC, vamos seguir o que é dito pela organização. [limpando a garganta] Bem-vinda." Bom dia, Lisa. Bom dia a todos que nos acompanham. Olha, a chance

do Trump respeitar qualquer organismo internacional é mínimo, né? Ele não está fazendo isso em nenhuma área, nem nas guer nem nas guerras, nem no que diz respeito à organização, nem a saúde, nem a Organização Mundial do Comércio, mas o agro quer utilizar ferramentas corretas, eh, e, e aí quer entrar com uma representação no na OMC para que, eh, seja analisado e se essa se o Brasil tá sendo desleal com esses produtos, então, portanto, se deve ser taxado. A expectativa, no entanto, é que isso só terá uma resposta em quatro ou 5 anos. Portanto, não no mandato do Trump. >> Nossa, bastante.

>> A ideia é criar um arcabolso e eh que permita contestar mais rapidamente num futuro, né? Um arcaboço legal para que isso não possa ser utilizado novamente nem pelos Estados Unidos, nem por outros países, >> no quesito tarifas, >> no quesito tarifas, né? e como se provar que os nossos produtos estão sendo ali eh levados paraos Estados Unidos de maneira eh eh incorreta, né? Enfim, contestar tudo que o que o Trump tá colocando ali como como sendo o ilegal dos nossos produtos. Agora, em paralelo a isso, como a Isabel Mega falou, existem eh eh negociações entre o setor privado brasileiro e o setor privado americano para que esses alguns dos produtos com entrem na lista de isentos.

é o caso do açúcar orgânico, que eh tá buscando ali com empresas americanas que só compram o açúcar orgânico do Brasil para que elas façam um lobby junto ao governo do Trump para que esse produto seja eh que saia da lista de isenção. Da mesma forma o tabaco, né? A gente estava vendo aí o Rio Grande do Sul como tá sendo punido por esse tarifá, porque é o único estado que produz tabaco praticamente, é o único estado que produz arroz para não é o único, mas é para domina esse mercado. Então, eh eh tá sendo muito impactado por essa decisão do Trump e as empresas vão procurar eh eh parceiros ali americanos para fazer esse lobby. E claro, estão acompanhando aqui o governo brasileiro, o que que vai ser e eh oferecido em termos do do programa Brasil Soberano, né, para ver de que forma que se pode eh eh compensar isso, evitando demissões, evitando fechamento de empresas, porque alguns setores como esse que eu citei do fumo, por exemplo, vai ser bastante impactado.

>> Fernanda, até um pouco antes, a gente tava aqui mostrando uma arte, exemplificando, tá? Se não houver uma caminhada boa com os Estados Unidos, tem outros países que podem ser prováveis eh compradores. E como você falou do açúcar, eu lembrei que a gente deu os Emirados Árabes como uma alternativa para quem sabe exportação de calçado, granito, açúcar e móveis. A gente também citou Canadá, citou Bélgica. Aí ó, mais uma vez aparecendo. Ótimo. Ó, gente, os

destinos alternativos. O agro fica ligado nisso como alternativas. Exatamente. E falando em Canadá, como teve o tarifaço agora do Canadá, a gente ainda tem outras questões, né? Por exemplo, o agro tá tá verificando agora se essa taxação do Canadá é boa ou ruim, porque veja bem, abre uma oportunidade pra gente vender mais produtos agro pros Estados Unidos, como o caso de lácteos e carnes, que o Canadá vende. Em

contrapartida, o Canadá se torna nosso concorrente nesses mercados que você tava dizendo, que às vezes a gente domina, por exemplo, de carnes. Então o Canadá vai ter que abrir novos mercados, já que não vai exportar para os Estados Unidos. >> Pois é, eles vão ser afetados todas. Tem certeza. Isso facilita uma relação entre nós e o Canadá? Porque se eles também

são tarifados, eles também estão procurando um par, [risadas] >> um par novo, né? >> Claro, com certeza. facilita bastante. Agora, o nosso comércio com o Canadá de produtos agroes especificamente não é tão grande, mas sim eh eu acabei de de publicar essa análise que mostra exatamente que a gente pode abrir oportunidades ali eh eh no trânsito de produtos com os Estados Unidos que o Canadá deixará de vender, o Canadá se torna nos concorrente em outros mercados. Mas claro, estamos buscando parcerias positivas e o Canadá entra nesse nesse sentido. Em termos de

agronegócio, o Canadá é um importante fornecedor de fertilizante, de potássio. Eh, inclusive pode utilizar isso para eh eh pressionar os Estados Unidos, porque o potássio não é não foi taxado agora pelos Estados Unidos, porque eles precisam, assim como precisam de energia do Canadá, que também não foi taxada. Quer dizer, eh, então tem aquela aquela lista de exceções do Trump que o que afeta o mercado americano, ele deixa de lado, né? Enfim, e >> e é uma parceria meio de um lado só, né? Parceria só o que me interessa, né?

>> É, ó, tá ali no blog, então, da Fernanda para esse note para vocês, tá? tarifas dos Estados Unidos ao Canadá podem mudar o jogo para o agrobrasileiro. Então, certamente este assunto deve aparecer nas reuniões de hoje, porque tem reunião do governo federal com esses setores. Eu vou aproveitar até e emendar aqui a questão do Canadá especificamente para esse notote, obrigada por ter vindo aqui trazer esse mundão que é um fenômeno, né, que é o agronegócio brasileiro. Bro.