---
video_title: "Análise: Estudo da Arko Advice avalia grau do risco institucional no Brasil | WW"
video_id: H-tX1mbYHrI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-tX1mbYHrI
video_date: 2026-07-08T01:59:36+00:00
video_description: |
  O ambiente político-institucional é o principal fator de risco para o Brasil e está aumentando. Esta é a principal conclusão de um estudo feito pela consultoria Arko Advice, parceira de conteúdo do site do WW. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia e Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ambiente político institucional é o principal fator de risco pro Brasil e este risco está aumentando. É a principal conclusão da nossa parceira de conteúdo, já mencionado no nosso site, a Arco Advice. Nós separamos algumas telas do estudo, que é bastante abrangente. Nós vamos abordar essas telas com a ajuda do já referido e apresentado CEO Murilo Aragão ao meu lado. Vamos começar pelo cenário mais abrangente desse trabalho e a partir disso vamos tratar também dos riscos imediatos, como o que tá acontecendo agora em Washington em relação ao tarifá, além de eleições e obviamente risco, escândalo, master. Nós

preparamos a tela, já dei meu boa noite ao Murilo. Vamos à nossa primeira, então, para informar vocês e orientar na nossa conversa. Essa primeira parte a gente tem os três pilares desse estudo. A nota global, a nota que soma tudo isso, é de risco alto pro Brasil, tá? 57 num que vai de 0 a 100, numa escala de 0 a 100, com viés de alta, como já referido. Depois nós temos, segunda

tela, nós temos um dos aspectos específicos que foi com o qual eu comecei a apresentar essa edição. É o ambiente político institucional. Tem o mais, olha só, o ambiente político institucional tem o mais alto de todos os riscos, 68 pontos e viés de alta. Bem, a situação geopolítica que a gente pode achar dramática, menos dramática do que a questão institucional, 48 pontos, considerando evidentemente um risco médio. E por último, tem um ambiente econômico. O pessoal tá esquecendo da

economia, um viés de alta, embora 45 pontos. O pessoal tá esquecendo a economia, tão grave a questão política institucional a fonte a ponto de nos fazer esquecer o que sempre fundamental, que é a situação econômica. Muri, >> bom, boa noite a todos. William, a questão econômica, ela é séria pelo aspecto fiscal e de juros, né, que juros atrapalha a atividade produtiva, mas não chega ainda na população, porque a inflação tá razoavelmente sob controle. Então, o maior risco, e por isso é o menor deles no na escala, é a questão fiscal que se avizinha perigosa no ano que vem, inclusive com alerta do tesouro recentemente e também do próprio governo no ano passado, quando a LDO do ano passado já apontava um problema.

Inclusive, eh, houve recentemente o tesouro ia oferecer bônus, aí tava caro demais, recuou e o juros futuro disparando. Então, esse é o grande risco, por como essa insegurança a respeito da questão fiscal, o empresário retrai a a o seu instinto de investidor. Ele prefere aguardar para ver o que que vai acontecer. Até porque hoje para alguma coisa dar lucro, você tem que considerar que tem que partir de 15%. que é o juro, a inflação e o mais que você possa conseguir. É difícil eh

setores, os setores em geral a apresentar esse tipo de de, vamos dizer, de de taxa de retorno. Então, o ambiente econômico, eh, ele não cai ainda na economia porque a sensação térmica da economia pra população não é tão ruim. >> Vamos aonde a sensação térmica tá esquentando. Tem igual sapo na, eu não sei se é igual o sapo sendo fervido, mas vara. tá como sapo na na cent.

>> Vamos falar do político institucional, se é o que a gente pode seguir adiante, Thaís, ou você tem outra ideia. >> Eh, William, e até a economia se mistura com político institucional, porque pelo pela análise da ARCO, o político institucional passa eh por um risco da da governabilidade, né, Murilo? E a governabilidade também tem a ver com a estabilidade econômica. Portanto, a gente caminha para um país onde não vai acontecer eh nada de muito ruim, mas também não vai acontecer nada de bom. Essa percepção de que não há um risco iminente, eh, principalmente com aquilo que o Brasil já conhece, que é um estouro da boiada da inflação, isso não vai acontecer. Um estouro eh do câmbio,

isso também não vai acontecer. Então, aqueles dois riscos econômicos que mais eh afetam a população, eles estão descartados. o fiscal acaba chegando mais devagar. Agora, ele conversa diretamente, por mais que ele tenha uma leitura menor do que o político institucional, ele conversa diretamente com a instabilidade institucional, porque tem a ver com a governabilidade. Aí eu queria te ouvir, inclusive assim, qual é o grau de risco de governabilidade que um próximo governo vai enfrentar, sendo ele Lula ou Flávio Bolsonaro ou quem quer que seja?

Taís, eu não vejo uma pacificação institucional no próximo governo. Eh, porque o perfil dos >> qualquer que seja, o perfil dos candidatos não aponta alguém que tenha a vocação eh e a disposição para enfrentar um diálogo institucional que seja estabilizador. No meio de uma crise de governabilidade, onde houve, como a gente reportou aqui várias vezes ao longo desses anos aqui, a a guerra byxy, né, por procuração do governo contra o legislativo no Supremo, o Supremo investigando emendas, a o legislativo querendo investigar o Supremo ou querendo reduzir franquias do do do judiciário. Então esse ambiente ele vai prosseguir, ele não vai acabar, não vai haver uma zerada de jogo e começar do 0 a zer adiante. Eh, e esse esse e esse quadro de crise institucional já vai ser definido eh no primeiro turno com a composição da Câmara e do Senado. Quer dizer, então

essa composição do Senado, principalmente, tem um poder, eh, de desestabilizar ainda mais as relações entre os poderes, porque há uma intenção clara de setores da política que podem ser majoritários do Senado, de avançar com impeachment de ministro, de aprovar emendas constitucionais limitando ou criando eh mandato para ministro do Supremo. Então, eu não vejo uma situação de disposição para que se diga, olha, vai haver uma pacificação. Acho que continuará a haver uma uma disputa de poder, um conflito institucional, uma mistura de competências, uma ausência de limites, mas sobretudo uma uma ausência de vocação pro diálogo. A esperança de um diálogo é se o quadro fiscal ficar tão ruim que pode obrigar os agentes políticos a sentar na mesa e buscar uma saída. Daniel.

>> Ô Murilo, eu eu quando eu olho aqui esse levantamento que vocês fazem, eh me vem à cabeça aqui projetos estruturantes que acabam não avançando no Congresso, no Congresso Nacional e são reflexo, eh, de tudo isso aqui que a gente tá falando. Tem pele de minerais críticos, o Redata fundamental para colocar o Brasil na rota dos data centers, inteligência artificial, uma modernização da lei de concessões e PPPs que completou já 30 anos. Você percebe essa morosidade do Congresso e da vida política no país? Quer dizer, fala-se muito no RAM RAM, na crise institucional entre poderes, mas há uma percepção por parte dos investidores de que projetos estruturantes são muito morosos na vida nacional. Sim, é verdade. Existe. Claro,

o Brasil tem um paradoxo. É, é o quinto destino do investimento estrangeiro, porque tem um mercado muito grande e porque tem empresas estrangeiras consolidadas no Brasil que não vão sair de um dia pro outro do país. Agora, por outro lado, tem uma evasão de empresas indo pro Paraguai, tem um número crescente de pessoas entregando eh o CPF eh e mudando a residência fiscal. Então são, é um paradoxo. A gente tem de um lado um país que recebe investimento, do outro lado o brasileiro indo embora buscando outra outras outras praças. É

claro que existe essa essa essa percepção, Daniel, e existe também a percepção da insegurança jurídica, de uma eh tributação excessiva, eh de uma mudança de rumos, eh de decisões contra o contribuinte, eh ocorrendo seguidamente no nos tribunais. Então, não é um ambiente eh que favoreça ao investidor, favorece ao investidor que tenha apetite a risco ou que vê um retorno muito acima eh do normal. Então, enquanto isso, o Brasil fica sendo um lugar mais ou menos para se investir. Essa sensação é terrível. Eu me lembro que uma empresa que ia ser vendida para um fundo árabe, o fundo olhou, tinha um um passivo tributário potencial de bilhões, né? Aí perguntaram como é que

funciona isso. Não é assim mesmo, mas a gente vai na justiça e aí vai se ajeita, mas >> tem um refis. >> É. E mas ninguém acredita, né? O Brasil tem 80 milhões de ações judiciais, né?

Quer dizer, isso tudo é olhado e mais é quando há um uma grande empresa com com várias e filiais no mundo, elas disputam recursos da matriz e aí o Brasil entra em desvantagem quando se debate segurança jurídica, é avanço de reformas, investimento e infraestrutura, que aliás o governo Lula fez avanço nesse nesse setor. Então, a é um é uma situação onde o Brasil não se consolida como um mercado efetivamente confiável. >> Olha, deixa eu ver se nós não somos sádicos, nós não estamos aqui para estragar a noite de ninguém. >> Uhum. Quem tá nos assistindo ao vivo a partir das 10 horas da noite já jantou?

Senão a gente, do que a gente trouxe até aqui, nós íamos causar congestões e pesadeiros em todo mundo. Bocado de gente nos ouve pelo podcast no dia seguinte a que o programa vai pro ar, vai estragar o café da manhã de todo mundo. Porque a conclusão é a seguinte, a partir do que você levantou e do que você disse, para melhorar primeiro vai ter que piorar. tá dizendo, vocês traçam um quadro da dissolução institucional no fundo. Dizer os elementos que a Arco e elenca aqui são da maior gravidade. Quer

dizer, os os poderes não se entendem >> e todos dependem de >> alcance da Polícia Federal e sua investigação, ou seja, a pauta política subordinada à investigação policial, isso é grave em qualquer lugar. vazamentos >> faz parte disso. Outra coisa que vocês que vocês mencionam, que é um ponto de disputa inclusive entre o pessoal profissional de pesquisa e opinião é o seguinte: a polarização é contínua, ela contínua, ela tá aí e não se percebe que ela possa alterar. Portanto, isso interdita o debate, interdita, como você mesmo disse, a capacidade de lideranças aos fazer convergir opostos. A gente não tem isso na cabeça no Brasil, nem como sonho.

Que que significa piorar muito para melhorar desobediência civil, conflagração social, crise fiscal, tudo junto? Olha, eh eh não, eu não vejo o Brasil tendo uma eclosão social do tipo 2013, aquela questão aí das tarifas que gerou toda uma confusão. O que eu vejo é indo é uma piora no quadro e quando esse quadro institucional e fiscal bater na atividade econômica, vai gerar uma uma impopularidade maior do governo, né? Hoje você vê que o governo transita ali com a aprovação eh capenga, não é não é majoritária. Então, se o o Lula for reeleito e tiver que fazer um ajuste fiscal muito sério, isso também vai custar a popularidade e ele não tem terá provavelmente uma base no Congresso com tranquilidade para fazer essas essas essas reformas que são necessárias. O

debate de reforma no Brasil ficou interditado. Eh, e hoje o que ocorre e que é ruim é uma disputa de populismo. O governo preparou o populismo, e o Congresso diz: "Eu também vou ser populista". Então, vou aprovar aqui medidas para eh do mudando MEI, né? Outra aposentadoria de agente de saúde, é, as pautas bombas. Então, o que tá

sendo discutido hoje é ver quem tem eh o maior pedaço de pau na mesa, né? Não é uma uma discussão de futuro de Brasil. Ninguém discute eh o futuro. Os candidatos mesmo não discutem. A gente tava conversando isso. Quer dizer, não

tem um programa. Eh, aliás, quem aparece com o programa é o Michel Temer, né? que que que uma continuação da ponte pro futuro, estudo a estrada pro futuro, >> é a estrada do futuro que foi liderado pelo Moreira Franco. Enfim, então a gente tem um debate com sérios problemas, segurança pública, inclusive eh nesse aspecto geopolítico, nós nunca tivemos uma influência tão grande geopolítica numa eleição. Acho que a última vez que aconteceu isso foi em 45, quando derrubaram vagas, que o Brasil estava indo ali eh por conta da Segunda Guerra Mundial, lutou a favor da democracia e tinha um ditador. Então

isso era um contracenso. Então se derrubou o ditador e se teve eleição.