---
video_title: "Empresários têm cautela com reações do governo ao tarifaço dos EUA; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: mDmco9ix9Oc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDmco9ix9Oc
video_date: 2026-07-23T00:04:39+00:00
video_description: |
  O governo anunciou, nesta quarta-feira (22), um pacote de socorro às empresas afetadas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Entre as medidas, serão disponibilizados R$ 18,5 bilhões em crédito. Segundo a editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto, apesar das medidas, os empresários ainda estão cautelosos com relação às reações do governo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente da Associação Brasileira de Indústria de Máquinas, José Veloso, destacou o contexto em que estarifaz foi imposto. Em entrevista ao bastidor e CNN, ele disse que até mesmo os empresários norte-americanos são contra a imposição das novas taxas ao Brasil. A sociedade americana, uma audiência pública feita para ouvir a sociedade. A sociedade americana é contra o tarifá. Os nossos clientes e até os nossos eh as entidades dos setores de máquinas lá dos Estados Unidos se colocaram contra o tarifaço e mesmo assim o governo norte-americano colocou a tarifa. Ou

seja, eh, mostra o caráter político que tem essa tarifa, porque no no tema técnico as empresas e as entidades lá não querem. Então, esta eh diplomacia empresarial nós vamos continuar fazendo. Então, eh a gente tem o apoio do empresariado americana. Eh, e também nós eh eh eh sabemos também que o governo brasileiro vai continuar com a sua diplomacia de estado. >> É, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, ele afirmou hoje que a lei da respidade não dá ao Brasil o direito de perder a razão. Ele declarou que é preciso ter

cautela para evitar um efeito contrário e prejudicial ao Brasil. O ministro aproveitou para dizer que o instrumento da respidade está à disposição do governo brasileiro. Segundo ele, o problema é que é preciso primeiro dimensionar qual a medida ser adotada. Ele destacou também que caso se adote a resprocidade é necessário, abre aspas aqui, ferir o adversário, fecha aspas e não apenas irritá-lo. As falas aconteceram em entrevista ao canal Band News. Para repercutir esse cenário, já

está aqui no nosso estúdio agora a nossa analista, editora de economia, Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Já ouvimos um pouco Caio trazendo a visão de alguns empresários. Que que você apurou hoje nesta quarta-feira? certamente de muita expectativa e de reações a esse tarifaço.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Eh, eu conversei com alguns especialistas, alguns advogados ligados aí ao setor, ao ao comércio exterior e a leitura geral é de que está todo mundo com muita cautela, muito cuidado, muita preocupação com a chance de uma retalhação. A impressão é de que o governo vem voltando atrás. o próprio eh vice-presidente Geraldo Alkim já amenizou um pouco essa possibilidade. E

as entidades importantes, grandes entidades, não estão apoiando a retalhação. Então isso é uma boa notícia do ponto de vista aí dos empresários, porque a grande preocupação é que ao retalhar os Estados Unidos, os Estados Unidos adotem dentro da lei de reciprocidade o que a gente chama de contramedidas, que seria seriam medidas eh contra os produtos brasileiros e que essa escalada acabe levando a, por exemplo, tarifas de 100%, quer dizer, seriam cenários bastante extremos a depender aí das decisões, né, da do tipo de medida que venha a ser adotado. Agora, não é isso que não parece ser esse o cenário e principal, o cenário mais provável. O que parece até do ponto de vista político que faz mais sentido neste momento, é realmente o governo seguir aí tentando dar apoio aos setores impactados, com medidas eh que amenizem o efeito da tarifa e a continuidade da negociação. Lembrando, Márcio, que quem conseguiu escapar da tarifa, boa parte aí desses setores que entraram nas reões, acabaram contando com apoio justamente dos setores eh equivalentes lá nos Estados Unidos, quer dizer, dos seus clientes. Então, realmente tem aí

um esforço, talvez de fazer uma negociação junto às próprias empresas nos Estados Unidos que compram os produtos brasileiros. De toda forma, tá todo mundo bem atento, bastante eh cauteloso e receoso de que venha uma medida fora eh do tom, como disse eh o ministro hoje como um ponto de atenção. No.