---
video_title: "Crise no STF: Caso Master expõe fissuras internas da Corte; entenda caso"
video_id: HlRLxKovzI0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HlRLxKovzI0
video_date: 2026-06-24T13:00:07+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, afirmou, na última segunda-feira (22), em entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, que o ministro André Mendonça cometeu um “erro crasso” ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.  
  
  O ambiente em torno de André Mendonça e interlocutores do Supremo ficaram surpresos com a contundência das críticas feitas pelo decano à atuação do relator do caso Master.   
  
  Segundo apuração da analista de Política da CNN Jussara Soares, é incomum que membros do Tribunal façam críticas tão diretas à atuação de colegas. A questão é que na semana anterior, já havia sinais de tensão entre os dois ministros.  
  
  Durante a votação da Segunda Turma sobre a prisão de Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro e dono do Banco Master, Gilmar Mendes ficou isolado ao defender a prisão domiciliar para Henrique Vorcaro.  
  
  Para o entorno de André Mendonça, as críticas de Gilmar Mendes não devem ser lidas como um ataque pessoal, mas sim como uma tentativa de descredibilizar o inquérito do caso Master e de buscar a nulidade do processo. 
  
  A âncora da CNN Thais Herédia afirma que há uma disputa de poder, de influência e de visão sobre o papel da própria Corte. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, afirmou nessa segunda-feira que o ministro André Mendonça cometeu, na visão dele, um erro crasso ao se envolver nas negociações de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo o decano, a negociação de um acordo de colaboração é a atribuição da Polícia Federal e do Ministério Público e não do relator do caso. Abre aspas o que disse Gilmar Mendes. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, disse que o André Mendonça tinha recebido um advogado fazendo uma proposta de delação seletiva. Vocês lembram? Isso foi durante o julgamento

se mantinham a prisão ou não do pai de Daniel Vorcaro. E aí ele fala o Gilmar Mendes e aqui já há uma impropriedade porque a lei não permite que o relator participe ou que o juiz participe da delação entre o Ministério Público a Polícia Federal e o delator, disse o ministro durante a entrevista ao programa Roda Viva. Aí ele complementa. Então aqui já há algo de erro crasso. se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. A proposta de

uma delação seletiva foi mencionada, como eu disse, por Mendonça durante seu voto no julgamento que analisava os recursos do Henrique Felipe Vorcaro, o pai de Daniel Vorcaro. Isso contra as prisões preventivas. Sem citar o nome do advogado, Mendonça ressaltou que o episódio não envolveu o Juca, o José Luís de Oliveira Lima, ex-defensor de Daniel Vorcaro, que deixou o caso em maio deste ano. Mendonça também afirmou que a defesa apresentou a ele uma proposta de delação, mas disse que não teve acesso ao conteúdo desse material. Gilmar Mendes, o decano, sinalizou que as duas negativas da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República tornam, por hora, improvável a homologação de uma nova delação premiada de Daniel Vorcar. O ministro, contudo,

ponderou que informações ou desdobramentos dessa investigação podem mudar esse quadro. Abre aspas, as coisas podem mudar. É o que vaticinou o decano. Aliados, Vorcaro tem dito que nesta terceira tentativa de delação premiada pretende juntar o material mais robusto. Isso aos documentos apresentados até agora. A expectativa, segundo fontes, é

de que a proposta de colaboração seja entregue à Polícia Federal já nos próximos dias. O dono do Banco Master tem dito ainda haver uma má vontade da Polícia Federal com o material entregue até aqui. Já os investigadores e delegados afirmam que uma eventual delação premiada só seria aceita em casos de informações comprovadas e que não deixem de lado autoridades envolvidas nos esquemas de corrupção. Na Polícia Federal, porém, há dúvidas que Vorcaro seria capaz de trazer algo diferente do que já foi apresentado nas outras duas vezes. E aí, tá na Falcão.

Importante a gente lembrar, apesar, eu vou trazer daqui a pouquinho a fala já do Gilmar Mendes, mas é importante ressaltar, Jilmar Mendes faz essa crítica em relação a André Mendonça, mas parece que se esquece da atuação, por exemplo, na delação premiada de Mauro Cid e de Alexandre de Moraes, que teve uma atuação direta. As inquirições eram feitas pelo gabinete do ministro Alexandre Moraes, que dava pito, inclusive quando o André, quando o Mauro Cid se omitia, >> mas mas o ministro não se recordou disso. >> Esse é o grande ponto, dois pesos de duas medidas. Se não valer, se valeu para aquela, por que não vale para essa? Então aí fica o questionamento. Tem

muita gente que assistiu ontem o Roda Viva e comenta, inclusive da classe política. Será que é uma tentativa de inviabilizar uma delação premiada de Daniel Vorcaro? Mas no entorno do André Mendonça, eles têm certeza disso. >> Exatamente. Vamos ouvir pra gente entender exatamente o que disse o decano nessa participação no Roda Viva.

>> Ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado.

>> Nessa mesma entrevista ao programa Roda Viva ontem, o ministro Gilmar Mendes disse também que votou pela manutenção da prisão de Vorcaro, fazendo um apontamento. O decano também falou sobre o ministro Luiz Fux, que assume a presidência da segunda turma agora. Vamos ver. Na opinião do senhor, houve excessos na manutenção da prisão de Daniel Vorcaro? ele deveria estar respondendo liberdade.

>> Eu votei no sentido da manutenção da prisão e de modo fazendo apontamentos de que havia muita generalidade. É, é claro que se tem que ter muito cuidado, até porque nós estamos diante de um juízo ainda provisório. Nós chamamos isso na linguagem e técnica de nós estamos diante de uma cognição sumária. Tudo isso precisa depois ser eh desenvolvido. >> Luiz Fuxs assume na semana que vem. O

senhor acredita que há possibilidade de mudança no ritmo das apurações? >> Não, nada disso não. Não haverá. como não houve eh nenhuma eh eh interceptação ou interposição eh de medidas na minha presidência, isso será eh normal e o relator tem toda a autonomia. Juara Soares mais uma vez com a gente.

Muitos já se desconfiava ou já se sabia que havia divergências no Supremo Tribunal Federal, mas nunca explicitadas dessa forma abertamente. Te pergunto, como o entorno do ministro André Mendonça recebeu essas essa análise do ministro Gilmar Mendes? Márcio, em torno do ministro André Mendonça, mas também integrantes, interlocutores do Supremo Tribunal Federal, ficaram bastante surpreendidos com a contundência das críticas eh de Gimar Mendes ao ministro André Mendonça. Qual que é a avaliação, Márcio? Olha, que a gente entende também dessa de como se dá ali a rotina do Supremo Tribunal Federal. O ministro, ele dificilmente

faz crítica à atuação de um colega, porque afinal é aquela bela história, o Supremo Tribunal Federal são 11 ilhas, então se você eh abre, fala sobre o seu colega, você deixa espaço para que também critique o seu colega. Então, a gente não costuma ver esse tipo de crítica tão dura assim. Então, houve, claro, muita eh surpresa em relação a essa contundência do ministro Gilmar Mendes. Eh, por outro lado, na semana passada, Márcio, a gente lembra que houve um embate o ministro André Mendonça e Gilmar Mendes na votação da segunda turma sobre a questão ali da prisão do Henrique Vorcaro, que é pai de Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Gilmar Mendes, ele acabou isolado quando ele defendeu a prisão domiciliar para Henrique Vorcaro. Ali nessa, nesse

julgamento, ficou muito claro que André Mendonça tem a maioria na segunda turma, onde tá esse caso, porque junto com ele acompanharam o ministro André Mendonça, os ministros eh eh Luiz Fuxs e Cásio Nunes Marques. É, já dias Tofley, que é o outro integrante dessa turma, ele se declarou impedido já por causa daquelas negociações envolvendo o o resort Tayá, que também em relação ao Banco Master. Então, ele se declarou suspeito e não tem participado desse julgamento. Portanto, na semana passada já vi esse descontentamento do Gilmar Mendes nesse isolamento dele na segunda turma. E claro, nessa entrevista ontem, ficou ainda mais explícita essa essa questão com André André Mendonça. Já o entorno

de André Mendonça diz o seguinte: "Olha, a gente não tá vendo essa crítica como uma questão pessoal ao ministro André Mendonça, mas uma tentativa de Gimar Mend de eh descredibilizar o inquérito do caso master e mais ainda de tentar de alguma forma buscar a nulidade desse inquérito. Essa é a percepção de aliados de André Mendonça. Por outro lado, parte do Supremo Tribunal Federal segue defendendo André Mendonça, dizendo que vê a atuação técnica do ministro. Então, o que a gente viu ontem foi justamente esse eh eh Gilmar Mendes vocalizando esse descontentamento com André Mendonça. Até aqui a avaliação que André Mendonça tem o respaldo ali de parte importante do Supremo Tribunal Federal e não apenas dos colegas deles, né, hoje que estão na segunda turma. Dilmar

Mendes dobra a aposta do enfrentamento institucional dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Em entrevista ao programa Roda Viva, Gilmar Mendes disse que André Mendoncha cometeu um erro crasso ao tratar da delação de Daniel Vorcaro. Chamou de infantil o debate sobre o código de conduta no Supremo e sinalizou que pode impor limites ao TSE, a justiça eleitoral em pleno ano eleitoral. Gilmar Mendes inaugura ou confirma os tempos em que as fraturas internas do Supremo serão expostas e que elas não decorrem apenas de diferenças jurídicas ou até de temperamento pessoal. Há uma disputa de poder, uma disputa de influência e também de visão sobre o papel do próprio Supremo. Se isso vai

enfraquecer a autoridade da mais alta corte do país, ainda é cedo para dizer. Mas quando o próprio árbitro passa a questionar as regras do jogo em praça pública, é sinal de que aquele conflito institucional que estamos acompanhando há tanto tempo não se dá mais apenas entre os três poderes em Brasília. Mateus Teixeira já tá comigo. Mateus, não foi exatamente isso que Alexandre de Moraes fez com a delação de Mauro Sid, se envolver diretamente nos acordos e foram vários idas e voltas eh eh do Mauro Sid. E outra coisa que eu queria te perguntar, como é que essa fala de Mar Mendes bateu aí no STF?

Porque como eu disse agora a pouco, não é normal a gente ouvir um ministro fazer qualificação dessa forma, ainda mais de um outro colega. >> Eu acho que tem uma questão também, né, Thaí, que o ministro André Mendonça relatou que recebeu um advogado por uma audiência e o advogado fez a proposta. Em nenhum momento houve uma revelação de que ele teria negociado algum termo da delação premiada. Eh, pelo pelo contrário, ele deu um relato breve ali de que recebeu uma proposta de delação seletiva, mas não quer dizer que ele de fato negociou a delação. O que sim, pela lei quem negocia é PGR e Polícia Federal. No caso do major Mauro Sid, eh,

pelo menos que se sabe, houve um envolvimento maior do ministro Alexandre de Moraes, o que, em tese, segundo a lei, não poderia, mas fica tudo no mundo ali das conjecturas. Mas fato é que o próprio ministro André Mendonça não revelou que teria negociado nenhum tipo de delação premiada, o que sim, no futuro, caso tivesse feito isso, poderia gerar algum tipo de nulidade. expõe muito claramente, né, Thaís, essa divisão interna no Supremo Tribunal Federal e também o que eu falei ontem aqui no H, uma guerra fria que existe hoje entre o Tribunal Superior Eleitoral comandado pelo ministro Castro Nunes Marques, que tem como vice André Mendonça, e o Supremo Tribunal Federal, Cáro Nunes Marques, que havia uma expectativa de que poderia se alinhar ao ministro e Gilmar Mendes para mandar pra prisão domiciliar o pai e o primo de Daniel Vorcaro e acabou não se alinhando. A expectativa essa que reside no fato de se tratar de um juiz ali com perfil mais garantista, com a origem na advocacia, eh, né, nessa divisão do direito que muitas vezes não segue a risca em todos os processos e não foi o caso. Eh, C Nunes Marques se alinhou e fortaleceu o ministro André Mendonç. Por

que que eu falo dessa Guerra Fria entre os tribunais? Porque além desse trecho em que ele fez uma crítica explícita ao colega André Mendonça, em outro trecho da entrevista, ele faz uma crítica explícita ao outro colega, Castro Nunes Marques em relação àquela derrubada da pesquisa da Atlas Intel, eh, pelo próprio ministro, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques. falou que se essa jurisprudência chegasse ao Supremo, seria derrubado, uma vez que o STF tem um entendimento histórico em favor da liberdade de expressão. Mas fato é que historicamente o Supremo manteve uma deferência muito grande ao TSE em eh em todas as eleições. O Supremo é a última instância também da Justiça Eleitoral, mas em todas as eleições o que a gente viu foi um respeito absoluto do Supremo à decisões do TSE, pelo menos no calor das eleições. E neste caso não. Segundo o

ministro e Gilmar Mendes, poderia haver uma revisão da decisão do TSE em relação à pesquisa, da mesma forma que ali ele já começa também a espizinhar André Mendonça em relação e à delação, a possível delação, a negociação da delação. Portanto, eh, Thaís, a entrevista do ministro Gilmar Mendes ontem que trouxe muita notícia, mas sobretudo que tinha no pano de fundo era esse racha interno no Supremo e que tem acabado gerando também uma guerra fria entre os dois principais tribunais do país, ao menos em matéria eleitoral. >> É, desde que o Supremo assumismo maior, é claro que a gente já viu desavenças, né? Tem aquela frase clássica já do do ex-ministro Luis Roberto Barroso que fala inclusive de Gilmar Mendes, fala: "O senhor é uma pessoa horrível". Enfim, eles se enfrentaram, mas depois quando vem a tentativa de golpe e tudo mais, eles se unem ali por um valor maior de defesa da democracia. E o que a gente tá

assistindo agora não é apenas, como eu disse, uma desavença por uma questão jurídica. Foi bom você tocar no ponto do TSE porque amplia esses recados que Gilmar Mendes mandou. Assim como ele tem mandado. Obrigada, Mateus, eu já volto com você. Assim como ele tem mandado também pro Congresso Nacional e pro governo na questão das contas públicas, por exemplo, ele fala pro Congresso: "Você tá fazendo errado de criar despesa sem dizer da onde sai o dinheiro". E aí

ele sinaliza pro governo, me procura, porque eu tenho aqui jurisprudência para determinar que essa regra não vai valer. E agora ele faz a mesma coisa, né? Ele diz: "Olha, quem quiser questionar o TSE pode vir que a gente aqui já vai já vai dar uma resposta". Então, há uma confusão institucional aí, minha gente, e há uma confusão também e uma questão e uma dúvida reputacional. É sobre isso que eu quero ouvir Juliana agora.

Juliana, ele obviamente quando qualifica dessa forma André Mendona, que tem os dois casos mais importantes da República hoje, relator do caso master, relator é do escândalo do INSS e ele vai num jornal de audiência nacional e diz que o ministro cometeu um erro craço. Ele compromete a reputação de André Mendonça, >> questiona. É claro que questionar a reputação de um magistrado que tá com esses dois casos tão importantes faz diferença. E eu chamo atenção, Thaí, fazendo uma conexão com o que a gente trouxe ontem, né? Eh, a gente trouxe ali a PGR, eh, tentando, né, colocar ali, se manifestando, né, não tentando, mas se manifestando sobre onde vai ficar o caso Dark Horse, né? E a gente viu uma grande

comemoração eh do setor bolsonarista sobre uma manifestação, entendimento de que deveria ficar nas mãos de André Mendon e não de Alexandre de Moraes. Ali já havia no meio jurídico um questionamento dessa comemoração, desse Flaflu em relação aos magistrados e como isso de alguma forma poderia colocar em questão a reputação de André Mendonça. Agora, se os bolsonaristas estão comemorando, quer dizer que não vai ser, ele não vai tratar esse caso com a imparcialidade que deveria. Agora vem um magistrado, né, um companheiro, um decano, um companheiro de corte, com uma história dentro do Supremo Tribunal Federal, dizendo que André Mendonça comete um erro crasso. Então, são várias questões sendo colocadas nesse momento sobre eh o trabalho desempenho do ministro André Mendonça. O eh nessa

entrevista pro Roda Viva foi quase um recado de, olha, está começando, né, para quem tá começando, a gente dá o recado que é o seguinte: olha, não faz eh eh reunião nem negociação. à frente do Ministério Público, nem à frente da procuradoria geral eh da República, né, com os integrantes da PGR, eh, sem isso tá no trâmite correto, jurídico, isso não se faz, apesar de todos os questionamentos que a gente possa colocar aqui no que aconteceu na Lava-Jato nessas negociações, mas tem um recado ali de, olha, sou mais velho, tenho esse entendimento. O o ponto essencial que eu chamo nessa análise aqui agora é dessa reputação de como André Mendonça vai trabalhar e nos próximos meses, nos próximos anos também para se blindar de todos esses questionamentos que vêm acontecendo. Ontem veio um na comemoração do bolsonarismo que foi muito forte eles comemorarem em relação a ele ficar com um caso que tem ali como alvo ou pode ter como alvo de investigação Flávio Bolsonaro. E agora o decano do Supremo Tribunal Federal questionando os métodos de André Mendonça no no Supremo Tribunal Federal. É, é como eu disse agora a

pouco, a gente ainda não sabe o quanto isso pode comprometer ali, né, a a credibilidade do STF, se a gente for levar em conta a as pesquisas e tal de opinião pública, ela já tá em cheque, né? Mas essa essa lavação de roupa suja, assim em praça pública, né, vamos dizer, é isso que me que assusta um pouco e que eh eh preocupa quem quem tá acompanhando e que tem quem tá preocupado com a fragilidade institucional que isso causa. Recondo, a gente já viu muita briga dentro do STF, não é nenhuma novidade isso para nós. Agora é pensa no mensalão, né? O que cada um disse na cara do outro, mas há um há um divisor de águas, eu acho. Não sei se é a sua

impressão, que é especialista nessa cobertura. Este divisor de águas não foi nem esse roda viva, né? Você tava também, né? Reconda, estava. >> É, não, não acho que nem foi esse roda viva. Na minha variação, queria ouvir

você. Esse divisor de águas foi na sessão anterior do Supremo na semana passada, quando ali ficou muito claro que do ponto de vista do decano Gilmar Mendes, nós estamos de novo diante de uma Lava-Jato, ou seja, eh os os responsáveis pela condução da operação estão cometendo vícios insanáveis. Portanto, vamos acabar com tudo isso daí. É por aí que vamos. Olha, Willam, a gente acompanha o Supremo e o ministro Gilmar Mendes também há muito tempo. São

24 anos dentro do tribunal, comportamento que sempre foi esse, inclusive nas críticas aos colegas. Isso não é necessariamente uma novidade. Muito pelo contrário, às vezes é até uma repetição. E já vimos também o ministro Gilmar Mendes em determinados momentos estar na maioria e depois figurar na minoria. E quando ele figura na minoria, ele atua dessa maneira mesmo, ou fazendo alertas, se nós quisermos olhar de forma nave, ou então deixando sementes plantadas para lá na frente ele tentar eh levar o seu voto ou fazer prevalecer o seu ponto de vista. Me parece que é

isso que tá acontecendo. O que foi muito interessante e você mencionou isso é nessa sessão da turma em que ele e o ministro André Mendonça discutiram, o jogo foi completamente aberto. A gente viu toda todo o jogo com muita claridade. O ministro Gilmar Mendes fazendo as ponderações dele, o ministro André Mendonça já colocando também as suas peças no tabuleiro para fazer esse esse jogo processual que vai ser feito ao longo desse processo. E aí agora vai nos caber acompanhar todo esse andamento do processo. Claro, o ministro André

Mendonça, e aí eu acho que tem um engano do ministro Gilmar Mendes, o ministro André Mendonça não é lavajatista, por mais que tenha essa visão de combate à corrupção, mas ele sempre manteve e nutriu críticas eh ao comportamento da Lava-Jato de Curitiba e ao ministro, o juiz Sérgio Moro e depois ministro da justiça. Então ele sabe dos erros que a Lava-Jato cometeu. E acho que tem um detalhe, William, que no intervalo do Roda Viva a gente mencionou pro ministro Gilmar Mendes. Eu falei para ele, ministro, quando o senhor faz a comparação da Lava-Jato com o caso master, o senhor se esquece de uma peça fundamental, que é na Procuradoria Geral da República não está Rodrigo Janô, que o senhor tanto criticava, está Paulo Gonê, seu amigo, inclusive, eh, alguém que tem um comportamento completamente diferente e a quem vai caber a oferecer a denúncia. Então nós temos uma grande diferença entre Lava-Jato e o caso máster já na procuradoria Geral da República. Essa comparação às vezes

serve como retórica e mas essa retórica pode lá na frente ter algum efeito concreto em algum voto novamente do ministro Gilmar Mendes. >> E o que foi que ele te disse? >> Ele na verdade expôs o seguinte, William. O problema parece estar na Polícia Federal, na visão dele, mas ele não especificou o que que é isso. É claro que toda investigação, ainda mais uma investigação dessa densidade, dessa profundidade, qualquer investigação criminal pode deixar pelo caminho algum tipo de problema que os advogados venham a apontar. Agora, qual é a disposição do

julgador, seja do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer outro tribunal para eh a partir dessas desses vícios comprometer toda uma investigação? E também fiz essa pergunta a ele. Existe uma demanda da sociedade e tá aí a a o a fraude do Banco Master exposta. Existe uma demanda da sociedade por investigação e consequente punição dos responsáveis. como equilibrar o devido processo legal, que é óbvio, é uma premissa, mas com a necessária punição dos responsáveis por essa fraude. E aí

também a gente ainda está sem resposta. Só acho que tem uma coisa, William, que é muito ruim, inclusive o primeiro bloco inteiro do Roda Viva foi desse tipo de perguntas, né? de uma desconfiança que paira na sociedade de que em algum momento o caso master pode virar a Lava-Jato. Isso é ruim inclusive para as investigações, porque alguém que queira ou esteja propenso a delatar pode apostar que no futuro a conjuntura mude e que ele não precisa entregar absolutamente ninguém e nada do que fez graças a essa instabilidade e essa insegurança no cenário, o que não é bom nem paraa investigação e nem pro Supremo. M.