---
video_title: "Trump cancela ataques e sugere \"grande acordo\" com Irã; iranianos negam | HORA H"
video_id: XSxr1Oek5l4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XSxr1Oek5l4
video_date: 2026-06-11T21:38:07+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, celebrou o que chamou de “grande acordo” para acabar com a guerra com o Irã e disse que o texto pode ser assinado em breve, em uma cerimônia na Europa. No entanto, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que qualquer comentário deve ser tratado como especulação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Donald Trump ameaçou novos e mais fortes ataques, né? Disse que hoje seria muito pior, mas do meio da manhã pro fim do dia, a coisa mudou completamente e ele chegou a anunciar, ele anunciou um acordo com o Irã que deve ser assinado na Europa nos próximos dias. a gente vai direto ao Washington para entender esse esse enredo de vai e volta que temos eh eh acompanhado diariamente. Mariana, Mariana, daqui a pouco vai ter o fechamento de mercado aqui, Mariana, e a gente vai trazer a reação dos mercados aqui no Brasil, no resto do mundo. Foi uma virada total na expectativa de que esse acordo agora vai, agora vai, Thaís, por Donald Trump. Sim, agora

pelos iranianos. Não. O porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que todos os comentários sobre um acordo são apenas especulação, porque nada foi decidido ainda. Foi uma fala que saiu agora, uma declaração que saiu agora a pouco, Thaís. Então, a situação tá mudando, tá mudando muito rápido, como você disse, desde manhã, a gente acordou com Donald Trump dizendo que realizaria novos ataques contra o Irã.

No final da tarde, ele disse que os ataques estavam cancelados, porque, segundo ele, só faltava assinar o acordo. O acordo já tava finalizado com todos os envolvidos. Daí ele citando outros países do Oriente Médio também já em acordo, de acordo ali com os termos desse documento. E agora então a fala do Ministério de Relações Exteriores do Irã dizendo: "Não é bem assim". Na verdade não é nada assim, né? porta-voz, dizendo

então que o Irã ainda não chegou a uma decisão final sobre o acordo, dizendo que esses comentários são apenas especulação, dizendo também que a situação no estreito de Ormus é menos segura por causa de ações dos Estados Unidos. Ou seja, o Irã não só colocando em cheque, né, as palavras de Donald Trump, como acusando também os Estados Unidos de uma situação menos segura no estreito de Ormus. Taís. Donald Trump então continua dizendo, ele falou agora a pouco no salão oval a repórteres que a cerimônia de assinatura desse acordo poderia acontecer em breve na Europa com a presença do vice-presidente americano Jade V. E os mercados se animaram com essa fala de Donald Trump, mas também com falas de outras autoridades americanas que conversaram com a CNN, por exemplo, dizendo que dessa vez realmente poderia ser diferente. Por que

que eu digo dessa vez? Porque Trump já falou várias vezes, né, que tava muito perto de chegar a um acordo com a com o Irã, quase 40 vezes só desde o cessar fogo em abril, segundo uma contagem feita pela CNN. Mas aí dessa vez então autoridades americanas disseram que estavam eh eh cautelosamente otimistas. Foi exatamente esse o termo. Por quê?

porque acreditam que de fato dessa vez pode ser diferente ou acreditavam que dessa vez poderia ser diferente por causa de conversas entre o Irã e o Qatar, o país que tem atuado como mediador dessas negociações. Essas conversas trataram de temas sensíveis ali como como vão ser como vai ser discutido o programa nuclear iraniano no futuro, a possibilidade de alívio financeiro pro Irã. Então, por causa disso, por causa desses temas sensíveis que foram discutidos nessa última rodada de conversas, autoridades americanas acreditavam que realmente desta vez poderia ser diferente. Donald Trump poderia estar certo sobre a possibilidade de um acordo estar chegando, estar muito próxima dentro ainda dos próximos dias, quem sabe até no final de semana. Mas agora chegou então a posição oficial do Irã, negando o que diz o presidente dos Estados Unidos, Thaís.