---
video_title: "Análise: Trump revive ambições de controlar Groenlândia | WW"
video_id: AisgW8yQeqs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AisgW8yQeqs
video_date: 2026-07-08T02:14:29+00:00
video_description: |
  Líderes dos países-membros da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte) iniciaram, nesta terça-feira (7), a cúpula da aliança em Ancara, na Turquia. O encontro deve ser marcado por tensões entre os Estados Unidos e aliados europeus. A reunião coloca em pauta questões como o futuro da aliança militar, conflito da Ucrânia e a defesa de países europeus com menor dependência norte-americana. Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Hussein Kalout, professor de R.I (Relações Internacionais) da USP (Universidade de São Paulo) e pesquisador de Harvard, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Donald Trump voltou a se queixar dos seus parceiros dentro da OTAN. Ele tá muito, muito contrariado, porque a OTAN não o ajudou em vários dos momentos na guerra de escolha dele contra o Irã. Ao mesmo tempo, ele liberou a venda dos caças mais modernos do arsenal da Força Aérea Americana, os F35, pra Turquia. Isso aí irritou, por sua vez, os israelenses. Confira.

O presidente americano mal chegou à cúpula da OTAN em Yancara e já levantou polêmicas. Ele reviveu as ambições de tomar o controle da Groenlândia e ameaçou retirar tropas do território europeu. O republicano também renovou críticas dizendo que estava decepcionado com a OTAN, ainda se referindo à falta de apoio na guerra contra o Irã. Mas Trump também terceu elogios. No caso, especificamente o presidente da Turquia, Erdogan, a quem chamou de amigo. Ao lado

do turco, Trump anunciou o fim das sanções envolvendo a venda de caças F35 ao país.

Essas aeronaves são supersônicas e tem mísseis de médio alcance, com capacidade de disparar além do alcance visual. Elas também contam com recursos furtivos e fazem parte da força aérea americana. A Turquia está fora da lista de compradores do equipamento desde 2019. Isso porque o país comprou um sistema de defesa aérea russo naquele ano, o que preocupou a Casa Branca no período, temendo que a Rússia aprendesse sobre falhas do CA. Trump, no entanto, se aproximou de Erdogan e decidiu mudar de postura. O americano chegou a dizer que

não participaria da cúpula da OTAN caso a reunião não fosse na Turquia. Isso não agradou o primeiro ministro de Israel, Benjamin Iteniarro. Os israelenses são os únicos que detém o equipamento no Oriente Médio e argumentam que a aquisição da Turquia mudaria o balanço de poder na região. Em entrevista a CNN, Netaniu criticou a suspensão das sanções e fez alertas para posturas de Erdogan que considera negativas.

with it doesn't make tury a friendly friendly state to the unit states to the country that's infected with the Muslim brotherhood which hates the United States

é uma bo a gente chamava na imprensa escrita, uma matéria coordenada a gente tratar desse triângulo entre Israel, Turquia e Estados Unidos. Mas eu vou pôr o foco um pouquinho mais na questão abrangente da relação dentro da OTAN e da postura do Trump frente aos desafios que a OTAN enfrenta. Um dos maiores está exatamente em saber qual é o grau de coesão interna em função dos últimos acontecimentos e o que que se pode antecipar que seriam, digamos, se é que a gente pode falar nesses termos, diretrizes do Trump para OTAN. William, o Trump desmantelou a coesão da OTAN. a coesão da OTAN só tá existindo pela própria insistência e a própria necessidade europeia.

Eh, porque parte de alguns países europeus entendem que o Trump é passageiro e é preciso insistir nessa alternativa securitária que ainda delta, embora outros países entendem que é necessário investir num arcabolso europeu, eh, numa fenda securitária independente dos Estados Unidos. Eh, o próprio Trump, na verdade, quando decidiu atacar o Irã, ele não consultou os países membros da OTAN. Mas quando a sua estratégia falhou para o Irã e ele fracassou, ele quis obrigar os países da OTÃ a correrem em socorro eh da estratégia americana, que é uma estratégia falida. Tanto, o próprio problema da OTAN, ela nasce da falta da estratégia americana e da falta da estratégia eh dos Estados Unidos sobre a administração Trump eh para a própria OTAN, para o próprio futuro da OTAN e para que a OTAN serve aos interesses dos Estados Unidos globalmente. Então o Trump, na verdade, ele quer usar a OTAN de forma conveniente, no momento conveniente, quando os Estados Unidos fracassam em seus objetivos estratégicos.

>> Nós estamos aqui vendo agora um desses dilemas do Trump. Ele tá escalando a situação eh lá no Golfo. >> Uhum. Além dos ataques mútuos, Israel, Israel, perdoem-me, eh, o Irã e o e o e o e os americanos revidando, ele voltou a impor sanções ao Irã paraa exportação de petróleo. Isso no meio da reunião com a OTAN. Como que ele vai usar a OTAN

nessa situação? >> É, é, hoje o Irã atacou quatro navios, né? Inclusive um deles que era do Catar pegou fogo, eh, porque eles estavam trafegando ali pela por uma área que o Irã considera que não pode ser trafegada. O Irã exige que eles façam ou ali a costa do Irã ou a costa do Oman para que eles controlem esse tráfego, né? Aí os Estados Unidos suspenderam a o levantamento das sanções, ou seja, recolocaram as sanções contra o petróleo iraniano. Realizaram

ataques contra alvos militares que não estavam bem definidos, mas agora surgem, vem os detalhes, né? Houve eh explosões nas ilhas de Hashem e agora à noite na ilha de Har, que eh pela qual escoua 90% petróleo bruto eh iraniano. Então, dá a entender que os Estados Unidos estão eh procurando pressionar o Irã nesse aspecto do escoamento do petróleo dele, para que o Irã ceda na questão do tráfego pelo estreito de Ormus. OR o Trump chegou a essa cúpla muito mais com a questão do fato de os aliados da OTAN não o terem apoiado nessa campanha contra o Irã do que os próprios aspectos relacionados com o gasto militar, que é uma questão recorrente dele, dos Estados Unidos há muitos anos já. Eh, tanto que ele desprezou aquele quadro que o Mac Rut, secretário geral, levou para ele lá na Casa Branca semanas atrás e tal, mostrando e falando [roncando] o trilhão de Trump. né, que

eh os países europeus e o Canadá elevaram em um mais de 1 trilhão os seus gastos com defesa desde 2017. Ele não tá mais muito interessado nesse tema. Ele que ele ainda está com esse ressentimento de que eh a OTAN o defendeu em relação e ao Irã. Sem indo agora para aquele que trechos que nós vimos do Benjamin Itaniarro, eh, tratando de dar uma lição em inglês pro Trump a respeito do Oriente Médio. O Trump foi a Turquia, que na Guerra Fria foi talvez uma das posições mais importantes do ponto de vista da aliança ocidental pela posição geográfica da Turquia. Turquia integra a OTAN e,

portanto, ela tem essa prerrogativa de comprar esse tipo de equipamento militar de ultimíssima geração que vem a ser os castas F35, que só Israel tem ali em volta. Trump se dá conta do tamanho, da sacudida que ele tá dando ali no centro do Oriente Médio, fazendo isso, >> William, ele se dá conta assim, essa uma mudança muito importante, eh, e é importante eu sublinhá-la da seguinte forma: Israel não mais orienta eh a estratégia securitária americana para o Oriente Médio. Isso uma ruptura muito importante. Israel sempre orientou, digamos, o prisma securitário da Casa Branca para o Oriente Médio. A Turquia é um país fundamental para os Estados Unidos na região.

Ora, a Turquia cada vez se inclinava para a Rússia e a forma dos Estados Unidos recuperarem, impedirem uma aliança cada vez mais consolidada da Turquia com a Rússia no Oriente Médio. E a tentativa de neutralizar a Turquia é trazer a Turquia de volta. E a forma de trazer a Turquia de volta era o Trump levantar as sanções. Agora, muito importante entender o seguinte, levantar as sanções não significa que os Estados Unidos irão vender o Caça F35. É somente levantar as sanções que foram estabelecidas em 2019 em função da compra pelos turcos do sistema S400.

eh o sistema de defesa antiaéreo russo. Então isso é um sinal, é um gesto geopolítico americano para obrigar a Turquia a se reposicionar dentro do arco de aliança da OTÃ e fazer a Turquia repensar novamente o seu posicionamento estratégico no Oriente Médio. Outro ponto importante nesse encontro lá de Ancara, do qual nós estamos falando nesse nesse último segmento do programa, Loural, que é a relação do Trump com Zelensk. >> Uhum. >> Há uma há uma alteração importante na percepção eh do que tá acontecendo na guerra da Ucrânia, segundo a qual os ucranianos teriam conseguido, é por aí que eu gostaria de ouvi-lo, >> Uhum.

fazer com que o Trump, de certa forma, virasse de cabeça para baixo o que ele dizia logo depois que ele assumiu. Naquela célebre frase dele pro Zelenski no salão oval da Casa Blanca. Uhum. >> You don't have the cards. Você não tem a mão para o jogo. E parece que os

ucranianos o convenceram de ter a mão no jogo. Ter a mão para o jogo. >> Uhum. Vou responder só trazer uma informação que a nossa equipe tá nos transmitindo aqui. É uma informação do comando central dos Estados Unidos de que as forças americanas completaram uma nova rodada de ataques contra o Irã, atingindo mais de 80 alvos do Irã.

>> Isso, isso é bastante. >> Você chamou de escalada, você tinha razão, é uma escalada, né? É. Vamos lá, então. Como é que você vê a relação agora entre Ucrânia, Estados Unidos, em função dos ucranianos terem ou não conseguido dizer pro Trump, escuta, a gente tem sim uma boa carta para jogar. É, eu acho que aí

a gente entra na na dinâmica do que é essa cúpula da OTÃ, porque os aliados da Ucrânia, naturalmente, né, os integrantes da OTAN, europeus e e canadenses, eles procuraram fazer um jogo ambivalente para trazer o Trump de volta para essa pauta da OTAN, da defesa da Europa, que neste momento se trata da defesa da Ucrânia frente à Rússia. E qual foi a ambivalência, a a estratégia? De um lado, anunciar dezenas de bilhões de dólares em negócios de armas. E eu citaria o exemplo eh do memorando de entendimento eh para a [roncando] para fabricar pela primeira vez os mísseis atacams eh na Alemanha, né? eh entre uma empresa americana e a Ryan Metal eh alemã e de a Locker Red Martin e a e a R metal. Então isso

demonstra para o Trump que existem negócios interessantes para serem feitos. Aí de outro lado, outros tipos de negócios que não envolvem os Estados Unidos, como é o e aliás prejudicam os Estados Unidos, como é o caso do do acordo entre a SAECA e a bombardier canadense para fabricar para para fabricar eh os o Global Eye, que é o substituto do AAX, né, que então é um é um navio, desculpa, é um avião radar, como a gente diz, né, super potente, extremamente ente eh sofisticado, né? A Europa tem 14 AAX e o Global II procura concorrer com o o Aax. Então, a mensagem é dupla no sentido assim, eh, existe existem aqui negócios para gente fazer, para você levar bilhões de dólares para os Estados Unidos, mas a gente não depende de você. a gente consegue desenvolver a nossa eh a nossa indústria de armamentos, o que o Marco Rut chamou de uma revolução da indústria armamentista, né, que está em andamento e tal. E e aí a Ucrânia entra nessa

lógica, ela própria querendo fabricar os patriots americanos dentro da Ucrânia e sempre com essa ideia de que olha, Trump, se você embarcar com a gente, tem negócios interessantes para você anunciar. sem falar que você vai estar defendendo os próprios interesses americanos da hostilidade russa. Se não, se você não embarcar, a gente vai continuar o nosso, vamos continuar sozinhos. Você não vai poder anunciar uma o fim da guerra entre Rússia e Ucrânia graças ao seu desengajamento. Pelo contrário, a guerra vai continuar.

Sim, eu tenho, infelizmente, apenas mais um minuto e meio dois para encerrar esse segmento. Queria ouvi-lo sobre a capacidade barra não capacidade dos europeus manterem uma conduta coordenada em relação à Ucrânia. Olha, William, os europeus têm sido efetivos em ajudar a Ucrânia a Ucrânia reverter parte significativa de recuperação do seu terreno. E a Ucrânia conseguiu até o momento recuperar cerca de 130.000 km² da região do Dombas. A Ucrânia

recentemente conseguiu também através de drones e de da construção da produção do míssil flamingo, eh, que é o míssil intercontinental, ao vejar refinarias russas, eh, estratégicas no território, impingindo danos significativos à Rússia. Isso, toda essa ajuda foi uma ajuda produzida pela própria Ucrânia, mas também com aporte com a ajuda eh europeia. Porém, essa ajuda, ela é uma ajuda, digamos, muito mais, digamos, tática, é uma ajuda de curto, médio prazo. Para uma guerra de mais longo prazo, eu acho que a Europa não consegue sustentar essa ajuda. Rússia ter muito mais pôlego, né? Então, é preciso

repensar isso de uma forma mais estratégica se a gente pensar que essa guerra pode durar mais 5 anos, 8 anos, entendeu? Então a a Ucraina consegue manter isso por curto espaço de tempo, curto para médio espaço de tempo, de 2 a 5 anos, não consegue manter isso por mais eh por um tempo muito maior. Por hora, ela tem sido muito efetiva, digamos em debilitar eh posições estratégicas da Rússia. Yeah.