---
video_title: "Guerra entre Israel e Irã: trégua temporária ou novo confronto à vista?"
video_id: RCeJkd0MPcY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RCeJkd0MPcY
video_date: 2026-06-08T22:00:07+00:00
video_description: |
  A tensão entre Irã e Israel voltou a crescer após a maior ofensiva registrada entre os dois países desde o cessar-fogo. Mesmo com anúncios de suspensão dos ataques e pressão internacional, especialmente dos Estados Unidos, o cenário no Oriente Médio continua cercado de incertezas.
  
  Neste vídeo, especialistas analisam os possíveis desdobramentos do conflito, o impacto da escalada militar sobre o mercado global de petróleo e os riscos de novas represálias. Afinal, a suspensão dos ataques representa um caminho para a estabilidade ou apenas uma pausa temporária em uma crise que segue longe do fim?
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, nossa parceria da CNN Brasil com CNN Internacional, te contando o que tá acontecendo no Oriente Médio. Petroquímica do Irã é atingida, enquanto Israel intercepta onda de mísseis. Conflito no Oriente Médio se intensificou na madrugada de hoje com ofensivas em vários países na região. Ataques colocam em cheque o acordo costurado entre Estados Unidos e Irã. E aqui mais detalhes com relação a essa petroquímica que foi atingida. É uma

usina petroquímica no sudoeste do Irã, atingida por um projétil israelense [música] e que teve parte das suas instalações danificada. O vice-governador responsável pela segurança da província de Cuzistão foi quem trouxe essa informação de acordo com a agência de notícias iraniana. O ataque à petroquímica foi nessa madrugada e também confirmado pela Força Aérea Israelense. Num comunicado no X, os militares afirmaram que vários alvos no complexo petroquímico foram atingidos. Já a Guarda Revolucionária do Irã afirma que lançou ataques contra bases aéreas israelenses em resposta a um ataque a instalações de radar no Irã.

E aqui tem todo o desdobramento já inclusive sobre o que disse Donald Trump, o que vem dizendo Benjamin Netaniarro. Nesse momento, vale destacarmos que [música] antes dessa ofensiva, o presidente dos Estados Unidos disse que o primeiro ministro de Israel, Benha Netaniarro, não dá as cartas e teria que aceitar [música] um acordo com o Irã, reforçando o seu desejo de encerrar o conflito. te trazendo imagens do site de rastreamento Flight Radar. Vamos já colocar em tela para te mostrar, olha só, os aviões desviando do Irã, do Iraque e da Síria após a nova escalada do conflito. Vale destacar que o Irã suspendeu todos os voos no aeroporto de Terã em meio à troca de ataques R. Israel, segundo,

perdão, a mídia estatal. Síria e Iraque fecharam temporariamente o espaço aéreo por motivos de segurança. A medida deve valer por 12 horas na Síria e por 72 horas no Iraque. E em Israel, moradores buscaram abrigo depois que sirene soaram por causa dos mísseis lançados pelo Irã. Os alarmes dispararam em todo o país, incluindo Jerusalém e Tela Aviv. Escolas

fecharam. A embaixada dos Estados Unidos em Jerusalém orientou todos os funcionários do governo americano e familiares a ficarem em casa. Éí o momento então em que a população vai para os abrigos subterrâneos, justamente por conta dos disparos do Irã em direção ao território israelense. E os Rultis, grupo do Yemen, apoiado pelo Irã, afirmaram que vão proibir a navegação marítima de Israel pelo Mar Vermelho. Isso acontece após a troca de ataques entre Teã e Israel.

O grupo também informou que atacou o país. As forças armadas israelenses ativaram sistema de defesa aérea para interceptar um míssil que foi identificado depois de ser lançado do Iemen. Esse é o primeiro ataque do país contra Israel desde o início do cessar fogo na região em abril. E tudo isso tá mexendo o quê? com a cotação do barril do petróleo. Tô já com

Gabriel Monteiro aqui ao meu lado. Tá de olho na na cotação internacional do barril tipo branch. Eh, tivemos já uma alta, né? Assim que essas ofensivas foram confirmadas, esses ataques aconteceram, já tivemos ali uma alta, mais uma vez da cotação do barril do petróleo, que já tá em níveis acima do que o mercado estava trabalhando meses atrás. Gabriel, o que que a gente tem de atualização de momento e o quanto que também este olhar agora pro Mar Vermelho tá despertando as atenções internacionais?

>> Perfeito, Carol. Nós já temos alta, inclusive estou com o meu telefone aqui para atualização em tempo real. Petróleo tipo branch, que é aquele que a gente usa como base de cálculo aqui no Brasil, o principal a principal referência de petróleo no mundo. Ele está subindo hoje cerca de, estava subindo, pelo menos há poucos instantes atrás, cerca de 4% para 96 por barril. Agora a alta é um pouco menor, 1,5%, então muito volátil o preço do do barril de petróleo nesta manhã, totalmente refém do que acontece no Oriente Médio, a estes ataques e a estas ameaças. Inclusive, o Irã falou em

fechar o estreito de Elm Babelmandeb, perdão, que é o estreito que liga o Mar Vermelho ao Golfo de Aden e é a principal rota de abastecimento da Europa, porque é pelo Mar Vermelho que se tem acesso ao canal de Suê e e por conseguinte ao mar da Europa que vai abastecer os países ali na região. Então o estreito de Urmus é um problema para petróleo e o estreito de de Bab Elmandeb e o Mar Vermelho em si pode ser um problema de abastecimento geral. Se essas duas rotas marítimas forem bloqueadas e aí não só para Israel, mas para a maior parte dos países, como acontece hoje com estreito de Urmus, a gente pode ter problemas graves de abastecimento de diversos produtos, efeitos inflacionários mais intensos do que apenas a alta do petróleo, porque o petróleo ele causa efeitos inflacionários de segunda ordem, ele encarece o frete, que por consequência encarece os produtos que são transportados. Este cenário aqui, ele é terrível e ele vai eh em desencontro às expectativas dos Estados Unidos de que o petróleo ele cairia de forma rápida e de que o conflito seria resolvido de forma muito veloz e que estes problemas não seriam duradouros. Mas petróleo nestes patamares caso continue e as indicações são de que sim, o conflito vai continuar, nós poderemos ter impactos muito severos para empresas de setores muito específicos. É o caso do setor da

aviação. A Associação Internacional de Transporte Aéreo já indicou que o lucro das empresas deve cair pela metade deste ano por conta das consequências deste petróleo mais caro. E a Azul tem até matéria no na página do CNN Money em destaque hoje aumentou já em 20% as suas tarifas e tá com uma série de cidades aqui no Brasil que devem ter rotas aéreas cortadas pela companhia por conta do custo do petróleo. Então isso vai ser fatal para empresas de frete, para empresas de transporte aéreo, de transporte marítimo e pode beneficiar muito as empresas que produzem petróleo, as petroleiras. Aqui no Brasil a gente tem a Petrobras. Consequência talvez um

pouco mais positiva, mais tempo de petróleo próximo dos 90 significa mais espaço fiscal pro governo. Neste ano devemos ter uma arrecadação que deve superar aí os R bilhões de reais caso este cenário continue. Então, eh, temos estes efeitos de primeira e de segunda ordem e o receio de que mais uma rota seja afetada por este conflito. >> Tá de olho aí nas reações do mercado internacional aí essa escalada da tensão no Oriente Médio. Claro que também quando a gente olha pra cotação do barril do petróleo, os impactos na inflação. Por isso, daqui a pouquinho

teremos de novo Gabriel Monteiro para trazer o que que o boletim Focus, o que que o mercado aqui no Brasil tá falando sobre as projeções de inflação, de câmbio, de juros. É, daqui a pouquinho a nossa conversa com o Gabriel. Até já, Gabriel. Já quero começar te mostrando a imagem do espaço aéreo neste momento. Deixa eu ajustar aqui o meu espelhamento para eu conseguir mostrar para vocês o que é o espaço aéreo neste momento no Oriente Médio. Para eu já expor aqui o

que eu chamei de um clarão no Oriente Médio com as aeronaves. Bom, na verdade aqui tá um pouco exagerado esse clarão, não é assim, tá gente? O flight radar é que deu uma uma travada nesse instante. Eu vou tirar rapidamente essa tela para eu poder atualizar aqui. E você vê como a gente tem um momento de conflito, uma situação muito intensa. É

muito comum que inclusive nestes sites com radares existam instabilidades, porque é muita gente acessando ao mesmo tempo e querendo saber as informações sobre um determinado lugar no planeta. Agora sim, aproveitando aqui que a gente conseguiu rapidamente então uma conexão, vejam, eu vou dar um zoom aqui para poder norteá-los. Aqui a gente tem todo o território iraniano ao norte, Teran, que é a capital. Nenhuma aeronave sobrevoando essa parte do Terã. A gente tem inclusive aqui alguns desvios.

Existe uma rota aérea que habitualmente já ocorre, né? Você tem aqui uns, vou chamar de corredor aéreo, uns corredores aqui, umas estradas aéreas aqui na parte de baixo, aqui mais acima do mapa. Mas é também comum que nós vejamos aviões, alguns menos do que esses corredores, mas que nós vejamos circulando aqui em cima de Israel. Neste momento, nenhuma aeronave e isso se estende nesta imagem para o Quit, Iraque, Síria, aqui também Líbano e Israel. Eu vou dar um zoom para mostrar para vocês. Nós também não temos

neste momento às 9:6 aeronaves circulando em Israel, Líbano, agora que há uma aeronave aqui na Jordânia. Esta é a situação deste momento. Nós estamos acompanhando tudo isso e compartilhando com vocês em tempo real os avanços do conflito. Essa aeronave aqui passando em cima da Jordânia, mas é a única que sobrevoa neste momento. Por qual motivo a gente começa já te mostrando o espaço aéreo?

Porque Israel e Irã trocaram ataques hoje. Ataques nas últimas horas. Então, o território iraniano diretamente contra o território israelense, isso para o momento de cessar fogo, isso aqui é um terror, porque claro, já deixa explícito que não há qualquer cessar fogo ocorrendo. E aí tudo isso levou Donald Trump a exigir o fim da violência entre os dois países. Os israelenses dizem estar preparados para vários dias de ofensiva. Agora, qual é a temperatura do

momento? O que tá exatamente acontecendo? Nós estamos aqui com o nosso editor de assuntos internacionais, Diego Pavão, para nos atualizar sobre o que nós sabemos, sobre os alvos desses ataques e o que ocorreu nas últimas horas. Diego, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e

para quem acompanha o live em casa. É um grande teste, senão o maior até agora para esse cessar fogo entre Israel e Irã. A gente não fala oficialmente ainda que esse cessar fogo acabou, oficialmente ele é mantido, mas ele é constantemente testado e hoje não foi diferente. Bom, sobre os alvos desse ataque e Elisa, do lado iraniano, no território iraniano, a gente teve aqueles alvos clássicos, instalações militares, bases militares, bases de lançamento de mísseis da Guarda Revolucionária Iraniana, bases também de armazenamento de mísseis e de drones. também os drones que são muito usados pelo Irã nessa guerra do Oriente Médio.

Mas a gente teve também um alvo que fugiu um pouco do comum nessa guerra, que foi uma indústria petroquímica atacada. é aquela estratégia de Israel, mas também que é usada pelos americanos de tentar minar infraestrutura energética eh do Irã, comprometendo uma importante fonte de renda que o Irã usa para financiar, por exemplo, aqueles grupos ali na região do Oriente Médio. É importante dizer também que esse ataque do Irã e contra Israel foi, segundo o Irã, uma retaliação por Israel ter atacado e o Líbano. Vale lembrar que no fim de semana a região ali, o subúrbio da capital Beirut foi atacado por Israel. Essa é uma região, uma área considerada um reduto importante do resbolá no Líbano, esse subúrbio e de Beirutei, Elisa. E agora tem essa

retaliação. E do lado eh israelense, no território israelense, a gente teve também alvos clássicos, vamos dizer assim. Bases militares, militares também foram alvos desse ataque, mas vale lembrar também o eh Israel conseguiu interceptar a maior parte dos cerca de 30 mísseis que o Irã lançou na região, na direção de Israel na manhã dessa segunda-feira. O Irã disse agora a pouco que vai parar eh as ofensivas, vai parar essa operação contra Israel. Só que a gente tem também, Elisa, também não tem, não tem como a gente não mencionar isso.

Donald Trump do outro lado ali do mundo, extremamente irritado, extremamente frustrado com essa troca de ataques, porque Donald Trump tá tentando fazer valer esse cessar fogo e mais, tá dizendo que vai ter um acordo que vai finalizar a guerra, pelo menos de forma e temporária, saindo ali nos próximos dias. Ele diz isso há semanas, que um acordo tá muito perto. Até agora a gente não viu acordo nenhum se concretizar. O que a gente tem visto, né, o que a gente vê agora 100 dias, né, de conflito. Completamos aqui nos últimos dias 100 dias já de conflito com uma pressão gigantesca em cima de Donald Trump para que esse conflito acabe.

>> Exatamente. É isso, Elisa. A gente tem que também olhar a pressão interna que esses líderes também sofrem. que a gente tem também Netaniarro pressionado a, claro, eh, contra-atacar o Irã de certa forma, pressionado até pela sociedade, mas Israel quer também manter a sua e a sua parceria com os Estados Unidos, algo muito importante para os israelenses, firme. E Donald Trump, do outro lado muito irritado com essas violações do cessar fogo, porque isso compromete, mina as negociações entre os dois países e entre Irã e Estados Unidos. E aí a

gente tem também a pressão de Donald Trump. Precisamos falar sobre isso também, Elisa. A gente tem Donald Trump querendo que essa guerra acabe para que o a crise dos combustíveis, o preço dos combustíveis reduza lá nos Estados Unidos. Americanos muito insatisfeitos com essa alta no preço dos combustíveis. Uhum.

>> E Donal Trump tem uma eleição chave nesse ano, é a eleição de meio de mandato. Daqui a mais ou menos 5 meses. Em novembro, lá nos Estados Unidos, parte do Congresso, eh, parte da Câmara e do Senado vai ser renovada, aliás, a Câmara inteira vai ser renovada e nessas eleições de meio de mandato. Uma eleição chave para Donald Trump preservar a sua governabilidade pelos últimos 2 anos de mandato que ele tem pela frente. E claro, a gente tem uma guerra que afeta eh a bomba de combustíveis. Amé, como eu

disse, americanos insatisfeitos com isso e com certeza esse é um dos grandes assuntos para essa eleição, pro eleitor que vai votar nessa eleição de meio ou de mandato nos Estados Unidos. >> Nós estamos aqui ao vivo no Brasil, também conectados com a CNN nos Estados Unidos. Vou compartilhar com vocês aqui o meu espelhamento, até aproveitando aqui a presença do Diego Pavão, porque a gente tem então uma interrupção de ataques do Irã contra Israel, mas nós temos alerta sendo emitidos no Líbano, né? Então é isso que gera o perigo pra população, sem saber, vamos ser atacados nas próximas horas. Como é que fica isso? Agora, Diego, quero chamar atenção

contigo paraas imagens que estão sendo compartilhadas, porque a gente tem a multiplicação dos problemas, dos ataques, da dor e movimento nos hospitais. Isso aqui é a imagem que tá neste momento na home do site da CNN nos Estados Unidos aqui localizando pra gente Tela Vive em Israel. Além dessa imagem, eles também estão compartilhando essa de Israel. E veja aqui que impressionante, porque você tem, eu nem sei como eu chamo isso aqui, Diego. É, é um, é um resto de algo que parece ter sido >> um míssil, provavelmente >> um projétil, né? Isso, um míssil. Veja

aqui, isso aqui é uma, aparentemente, é uma ponte ex >> em Israel e as pessoas, as equipes de segurança analisando essa imagem e uma outra que eles estão exibindo as três ao mesmo tempo, né, que eles deixam naquele carrossel. Isso, >> essa imagem é inacreditável. Olha isso aqui. Eles colocam aqui como essa essa cidade chamada Jericó. Eu não sei se lesse dessa maneira, tá gente? Na língua

nativa. Mas isso aqui, Diego, que é uma imagem impressionante o que eles colocaram na home do site, que são as pessoas tendo ali as primeiras impressões diante do que são vestígios da guerra. >> Exato. É registro na CJordânia. É de um míssil que caiu na CJordânia. Não dá

para saber, um míssil provavelmente do Irã. Vale lembrar, como eu disse, muitos desses mísseis acabaram interceptados, tá Elis? A gente vê eh mísseis não detonados. Muitas vezes mostram, exatamente, muitas vezes nos mostram isso, que esse míssil foi e interceptado em pleno ar, caiu sem detonar. E não dá para saber exatamente o caso desse registro, dessa foto específica, mas o que a gente tem de informação é que Israel conseguiu eh interceptar a maioria dos quase dos dos cerca de 30 mísseis que o Irã conseguiu lançar.

Agora a gente tem esse sinal de desescalada, né? Vale também e a pena pontuar isso. Irã dizendo que vai eh suspender os ataques contra Israel, ou seja, um sinal de talvez diminuir eh as tensões nos próximos dias. eh, nessa guerra. Agora, vale a pena a gente pontuar também que eh esse acordo eh essa negociação para esse acordo fica cada vez mais comprometida, né? a gente

já tinha um uma dificuldade muito séria em se avançar nessas negociações entre Estados Unidos, eh, e Irã, por causa dos ataques de Israel contra o Líbano. O Irã diz que esses ataques, eh, na verdade, são a violação do cessar fogo. O Irã, inclusive, chegou a dizer que nem conversaria mais, nem iria pra mesa de negociações se esses ataques de Israel contra o Líbano continuassem. Agora a gente tem um ataque diretamente contra o território iraniano e diretamente contra o território israelense. Donald Trump, de novo, tentando colocar panos quentes, dizendo que os países estão muito perto de alcançar um acordo entre eles, mas até agora sem nenhuma evidência muito clara de que isso vai acontecer. E

claro, né, agora tudo isso fica em cheque, em jogo, quando a gente tem esses ataques, essa nova troca de ataques entre os dois países. >> E o que chama atenção é que se tem o alarme sirene tocando no Líbano, é porque tem ali a possibilidade de haver um ataque. E os iranianos terão, que se ocorrer um ataque no Líbano, eles vão atacar de novo Israel. Então esse é o momento, é isso que tá acontecendo após, inclusive nós na semana passada, né, Pavão, compartilhamos o climão entre Trump e Benjamina Taniar, >> ligação tensa, calorada, os dois até trocaram palavrões, né? Na verdade, Donald Trump falou, falou até palavrões nessa Trump querendo uma saída para que Benjamim pare de atacar o Líbano, mas não para. E aí o que a gente tem a

continuação do confronto que foi iniciado pelos Estados Unidos. >> Diego, já a gente volta a conversar. Diego Pavão, nosso editor aqui de assuntos internacionais, em cima dessa instabilidade, né? a dor no Oriente Médio, problema que são esses grupos que também causam terror, ramas, eh, resbolar e todo o nosso cenário neste momento no Oriente Médio, que em instantes eu volto a conversar contigo, achando mais ainda o que ocorre no Oriente Médio, porque ocorreu o retorno de ataques. Aí depois Irã e Israel anunciaram a suspensão desses ataques entre os dois países após bombardeios e disparos de mísseis hoje, de manhã pelo horário de Brasília, tá? Donald Trump

exigiu a interrupção da ofensiva em meio a negociações por um acordo mais amplo que finalize essa guerra. Diego Pavão, a gente conversou na abertura do jornal, de lá para cá, nós já vimos ali um anúncio, o Irã dizendo que vai suspender se os israelenses não atacarem o Líbano. Agora os israelenses dizendo que vamos suspender. O que é palpável? O que é real neste momento? Exato. Teve ali uma

intervenção também muito clara de Donald Trump exigindo, na verdade, que os dois países parassem esses ataques, mas Israel atendeu um pedido do presidente americano Donald Trump para acabar com essa ofensiva. O problema é o seguinte, eh, o Israel diz que vai parar de atacar o Irã, mas disse que não vai interromper a ofensiva contra o Líbano, que é justamente o que fez os iranianos retaliarem os israelenses eh na manhã de hoje, justamente por causa e dessa ofensiva contra o Líbano que o Irã lançou esse ataque. Foi, na verdade, uma retaliação muito clara. Eh, Israel vem bombardeando o sul do Líbano, colocou ali uma zona de segurança naquela região, mas também tem avançado e no fim de semana atacou Beirut ou na verdade os subúrbios da capital do Líbano. Beirut é lá onde fica um dos principais, se não o principal redulto do resbolá, que é justamente o grupo que é financiado pelo Irã, que que tem como alvo, que é alvo dos israelenses eh nessa ofensiva. Vamos

mostrar um mapa, Elisa, pra gente entender como foi esse ataque de hoje ou esses ataques de hoje. >> Eh, a gente tem aqui são vários pontos atacados e entre os dois países. A gente tem aqui perto da fronteira com o Iraque, a gente teve uma indústria petroquímica eh do Irã. Israel tem mudado um pouco esses alvos. Tradicionalmente, os alvos são eh instalações militares, bases militares.

Foram alvos também escolhidos nessa ofensiva de hoje, mas a gente também teve essa indústria eh petroquímica na cidade de Machar, que foi atacada, um lugar estratégico, um alvo estratégico para justamente comprometer uma das principais fontes de renda dos iranianos nesse momento. Vale lembrar, vale mostrar aqui no mapa que essa indústria fica bem aqui, ó, bem às margens do Golfo Pérsico aqui nessa região aqui. Tá o famoso estreito de Ormus, por onde passa ou passava cerca de 20% da produção mundial de petróleo, o local que agora tá praticamente bloqueado por causa dessa guerra no Oriente Médio. A gente teve também alguns ataques aqui na região central do Irã, ataques que vieram de Israel. Israel quando começou esse ataque, como também é estratégico nesses movimentos, desativou algumas das baterias antiaéreas, justamente para poder manter essa soberania no céu e aí poder sim atacar mais o Irã. E aí, do

lado israelense, a gente teve algumas eh alguns locais atacados também, bases militares. O Irã eh preferiu evitar grandes centros urbanos como alvos nesse ataque, até para não também envolver eh uma intervenção mais direta e mais forte dos americanos nessa guerra. Mas alguns alvos foram atingidos. Há registros de interceptações no ar e em Jerusalém. Tela vive. Até queria também, Elisa,

mostrar uma imagem bem interessante, eh, que eu separei que é do hospital. Essa aí que a gente vê agora eh nossa tela, a gente vê agora e nessas imagens os pacientes, Elisa, sendo retirados das alas, vamos dizer assim, comuns do hospital. São pacientes que estavam nesse hospital por outros motivos, tá? não são pessoas feridas nesse ataque especificamente, mas essas pessoas, Elisa, esses pacientes que estão ali no hospital por eh motivos diferentes, foram levadas da ala comum pra ala subterrânea. Então é muito comum que hospitais em Israel, e muitos passaram a ter isso depois daqueles ataques de 2023, muito comum que esses hospitais tenham, vamos dizer assim, alas subterrâneas, seriam como hospitais bunkers, vamos dizer assim, que ficam no subterrâneo e aí em caso de alarme, como houve em relação a esses últimos ataques, essas pessoas são retiradas essas alas comuns e aí elevadas, perdão, levadas para esses bankners subterrâneos, que se na verdade funcionam também como hospitais mas que são usados exclusivamente quando há esse risco de ataque.

>> Pois é, preservar ali a integridade das pessoas, porque em meio a possibilidade de ataque, que essas pessoas não sofram ainda mais com tudo isso, né? Eh, deixa eu mostrar para vocês aqui só como é que tá o espaço aéreo neste momento. Vocês continuam vendo igualzinho às 9 horas da manhã. No em em qual sentido? Vocês estão vendo que tem um clarão no meio do mapa. Olha

lá os aviões desviando lá por cima. em cima do Afeganistão, por exemplo, vindo lá da esquerda do Azerbaijão. E aqui no lado de baixo também passando ali pegando um pouquinho de Jordânia, Arábia Saudita, um pouco mais distante dos Emirados Árabes. Pode ver. Ah, não. Agora dando

zoom dá para ver que no Barém também tem voos, tá? Em Dubai diminuída a movimentação, mas aqui em cima, ó, Irã, Iraque, nada de avião passando por cima. É o efeito da guerra até que se prove o contrário, né, Diego? >> Exato. Agora agora é uma questão de normalização, né? a gente tem sinais aí

de uma desescalada, mas claro, tudo fica meio incerto porque a gente tem o Irã, eh, o, aliás, Israel continuando, eh, os ataques contra o Líbano. Elisa, >> temos nesse momento o professor de relações internacionais do IBEMC, Alexandre Pires, para conversar com a gente e trazer aqui uma análise, um panorama sobre o que podemos esperar com relação à guerra no Oriente Médio e sobre as tratativas entre Estados Unidos e Irã. Alexandre, mais uma vez, bem-vindo aqui ao Novo Dia. CNN Brasil, um ótimo dia para você. >> Obrigado, Carol, sempre uma satisfação.

>> Alexandre, escalada, né? A gente tá acompanhando aí essa troca de ataques entre os países, desde o início do cessar fogo, desde abril a gente não via algo desse tamanho no Oriente Médio. O quão frustrada está a expectativa de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã? Alexandre, >> Carol, o Cessar Fogo de fato era bastante frágil, mas eh mais frustrante ainda ver que aquilo que estava desenhado tá acontecendo. Todos nós sabíamos que os próximos alvos seriam justamente esses alvos de natureza econômica, né? É isso que Israel tá

tentando demonstrar pro Irã. Por outro lado, nós sabemos também que essa pausa serve para você eh refazer, digamos, seu estoque de munições e armamentos. E é isso que o Irã tá demonstrando pro mundo, dizendo o seguinte: "Nós temos capacidade de continuar produzindo eh os nossos equipamentos de defesa e tão agora tentando aumentar o poder de barganha, ou seja, o cenário mudou e fica muito mais difícil que essa paz veia do jeito que nós estávamos esperando." >> E aí eu chamo a atenção também para o que disse o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Coloco aqui outra reportagem do site da CNN, Alexandre Trump, dizendo que Israel e Irã devem interromper os ataques imediatamente depois dessa retomada das ofensivas. Daí

o meu questionamento com relação ao que disse Donald Trump naquele recado direto ao primeiro-ministro Benjamin Netaniarro, quando ele fala inclusive que Benha Netaniarro não dá as cartas, que tem que aceitar um acordo pedindo para que Israel não respondesse à ofensiva. Israel respondeu. O que que isso significa pra relação entre Estados Unidos e Israel? Essa retomada da ofensiva, apesar dos apelos de Donald Trump? É, fica uma relação ainda mais tensionada. E nós lembramos um outro

ponto, né, Carol? Eh, hoje também, eh, Israel disse que ele está agindo sozinho em resposta aos ataques de Daniano, mas de maneira completamente coordenada com o comando central americano da região, que é o Cento. Então, eh, Israel está atacando, está avisando os Estados Unidos que vai atacar, né? E claro, por outro lado, não houve ali capacidade do governo americano de interromper essa escalada, né? Então aquilo que todos temíamos que era o fato dos interesses de Israel serem diferentes dos interesses americanos, tá se confirmando agora. Ou seja, eh, Israel vai sempre

priorizar a sua existência e seus interesses regionais, mesmo que isso coloque ali, eh, em cheque as boas relações que eles têm com o atual governo americano. >> Eh, você coloca aí os interesses dos israelenses, os interesses dos americanos, no caso Benha Netaniarro, no caso Donald Trump, trazendo pra gente aqui em evidência quais são os interesses de Israel e quais são os interesses nesse momento dos Estados Unidos. Alexandre, >> Israel tem o que a gente chama ali de uma ameaça existencial, ou seja, para eles qualquer ataque ao seu território vai ser respondido eh de maneira inclusive desproporcional, se necessário, que é o que nós vimos aí com relação a esse ataque. Os ataques iranianos não foram efetivos, mas Israel fez um ataque efetivo e numa parte judicial que é o petróleo do Irã. Eh, o interesse americano é normalizar a região economicamente, sobretudo ali o que nós discutimos nos últimos dois, três meses, Carol, que era o aquela rota, né, de petróleo que vai se desenvolver do Golfo Pérsico ali, né, até passando pelo pelo estreito. Então

esse é essa é a grande situação. Um quer normalizar e o outro quer manter ali o seu sua capacidade de defesa, que é Israel. É, tanto que por conta disso que estamos acompanhando, né, Alexandre, é o aumento da cotação do barril de petróleo mais uma vez diante dessa nova troca de ataques entre Israel e Irã. Diante do que estamos acompanhando, Alexandre, o que que a gente pode já trazer de impactos nesse momento para essa retomada das ofensivas? >> É, o mercado parece que precifica que Israel vai manter uma escalada, né? o

cheque a moeda israelense cai, as ações também ali nas bolsas caem, né? A gente já tem uma um palo ali no preço do petróleo que já tá no patamar alto, mas oscila. Então, a gente pode sim esperar que essas tensões eh talvez continuem ao longo da semana ou exijam, Carol, e esse acho que essa é a expectativa do mundo, é uma ação mais contundente dos Estados Unidos para interromper essas hostilidades. É isso que nós vamos ver. Por que eu digo isso? Por que que isso é

algo difícil? Porque o que sobra eh como poder de coação dos Estados Unidos é o mesmo que o o Israel usou agora, que é atingir os alvos econômicos eh do Irã. Então, qualquer tentativa de pressão dos Estados Unidos levaria mais uma escalada. >> Como chegar ao fim desse conflito, né, Alexandre? A pergunta que acho que o mundo se faz nesse momento, vou até trazer aqui um outro destaque também da CNI Internacional que tá no nosso site.

O Irã acusando os Estados Unidos de serem responsáveis por ações de Israel em nova escalada. É mais uma vez essa troca direta de ataques entre Israel e Irã. É, desde o anúncio do cessar fogo, a gente acompanhava ainda uma troca de ataques entre Israel e Alvos no Líbano. Era inclusive um dos impecílios para o avanço dessas negociações. Houve um ataque de Israel a Beirut, escalando então essa ofensiva militar. Irã

atacando Israel e o Irã e Israel, perdão, respondendo também atacando alvos no Irã. Como chegar num acordo de paz diante desse cenário, Alexandre? é uma situação extremamente difícil, né? Ainda mais quando o Líbano entra na equação. Por qu, Car? O, no final desse

ano, as forças eh de paz das Nações Unidas que estão no Líb já há muitos anos, elas deixam de exercer eh ali a sua ação. Então, aquela área sul que a defesa deveria ser exercida aí por essas forças de paz junto com o exército do libês, eh, vão deixar de existir e vai ficar um vácuo, né? em um vácuo que o resbolar já tem dominado e já tem explorado. Então, há uma expectativa pelo por parte do Irã e do mundo de que Israel vai sim por motivos estratégicos manter uma ocupação ali. E se isso entra na conta, como nós estamos falando, essa paz fica cada vez mais distante, porque o Líbano é a fronteira norte de Israel, né? Ou seja, para Israel é uma outra

questão, né? Não tem nada a ver com o Irã. Eh, só que o Irã são todos esses seus eh prox ali, os seus grupos de apoio no na região sendo atacados e totalmente neutralizados. E isso impede que os Estados Unidos consiga resolver essa situação com facilidade. >> Eh, inclusive temos imagens ao vivo, viu, Alexandre? Vamos trazer aqui, só

para ilustrar qual que é a situação nesse momento da fronteira entre Israel e Líbano. Então, a gente tá aí ao norte de Israel, ao sul do Líbano, e nesse momento sem registro de ataques nessa região, mas eu repito que os ataques aconteceram nos últimos dias, justamente nesse território, até que uma ação militar nos últimos dias, no fim de semana em direção a Beirute, acabou escalando ainda mais a tensão nessa região. O último ponto aqui para trazer pra tua análise, Alexandre, com relação à atuação desses grupos que são apoiados pelo Irã. A gente olha para o Líbano, no caso Risbolá, mas a gente também olha para os rutis na região ali do Yemen, o quanto que essa escalada da atenção da tensão na região pode fazer com que esses grupos também se mobilizem e essa ofensiva se torne ainda maior. [roncando] >> Carol, você citou os dois grupos mais fortes militarmente, né? Osis estão

preservados por enquanto, ainda que haja ali eh um uma vontade de desarticuladas, inclusive pela Áua Saudita, mas o resbolado vem mostrando não só resiliência, mas com uma certa eficiência, né? Ou seja, ele continua fazendo ataques, né? A fronteira, o Israel empurrou ali a sua ação militar para dentro do território libanês numa escala de mais de 10 km e mesmo assim eles continuam ameaçando as vilas ao norte. Eh, hoje é importante lembrar que os hospitais foram operar no subterrâneo ali de Israel, as escolas estão fechadas, então essa capacidade de manter o Israel em estado de alerta já é uma vitória pro grupo, né? E claro que o Irã quer isso porque isso aumenta o poder de barganha, né? Então, esses grupos não

estão sendo desarticulados como se esperava e há uma tendência sim, né, deles terem alguma rota ali muito forte de abastecimento. Inclusive nós não sabemos a de onde está vindo, né, se o Iraque, as milícias xitas iraquianas estão atuando, né, o quanto que a Síria sobre novo governo está ainda permitindo a passagem. Então, é um cenário novo, inteligência tá sendo coletada para descobrir o que acontece, né? Para tentar de fato tirar algumas peças do tabuleiro para que a negociação seja só sobre o Estreito de Ormu, sobre Golfo Pers e sobre o Irã. >> Alexandre Pires, professor de relações internacionais do IBMEC nessa conversa aqui com a gente. Alexandre, mais uma

vez muito obrigada e até uma próxima. Caral.