---
video_title: "Governo Trump não vê o Brasil como um país amigo dos EUA; veja análise | CNN 360º"
video_id: No5jyiG-1tw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=No5jyiG-1tw
video_date: 2026-06-02T19:26:04+00:00
video_description: |
  O USTR (Representante Comercial dos Estados Unidos) propôs, na segunda-feira (1°), a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil. Para o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, a medida demonstra uma visão política da administração do presidente dos EUA, Donald Trump, de que o Brasil não é um país amigo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
na lista de argumentos para justificar as tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros a desde redes sociais, etanol e desmatamento ilegal. Agora, o que que você nos traz? Quais são os motivos, se é que há de fato motivos de fato para esta medida defendida, né, pelo USTR, que ainda precisa ser de fato, né, ter martelo batido pela administração de Donald Trump? Américo, boa tarde, bem-vindo. Olá, Yuri. Muito boa tarde para você,

para Débora, para todo mundo que tá com a gente. Yuri, não faz o menor sentido econômico os Estados Unidos anunciarem um novo tarifaço contra o Brasil desse tamanho de 25%, por dois motivos que são claros, né, do ponto de vista econômico. Primeiro, porque isso afeta negativamente também a economia americana. Por mais que os Estados Unidos tenham dito que esse tarifaço, se for confirmado, vai ser aplicado apenas sobre alguns produtos que não seriam produtos que teriam um impacto maior nos Estados Unidos. De qualquer forma, quando você aplica uma tarifa desse tamanho, você prejudica também os importadores, prejudica também os consumidores americanos, prejudica as cadeias de produção dos Estados Unidos que precisam de alguns insumos do Brasil. Então, do ponto de vista da

própria economia americana, não faz sentido. E o segundo problema, do ponto de vista econômico, é o fato do Brasil ter um déficit comercial com os Estados Unidos. Então, todos os movimentos comerciais que os Estados Unidos fizeram desde a posse do presidente Donald Trump, eles tentaram justificar como uma correção das balanças comerciais dos Estados Unidos, mas isso não se aplica no caso brasileiro. Então, a partir daí, a gente tem que ir analisar um pouco as alegações do governo americano para isso. E elas são muito variadas.

até existiria um certo sentido na reclamação dos americanos com relação a algumas tarifas, a tarifa do etanol, por exemplo, que virou quase uma lenda urbana de que o Brasil eh aplica essas tarifas muito altas contra o etanol americano. Isso é verdade. De fato, essas tarifas são altas, poderiam ser renegociadas. Os Estados Unidos também reclamaram de que alguns países têm tarifas preferenciais nas importações pelo lado brasileiro, como por exemplo o México ou a Índia. Mas isso também poderia ser corrigido através, por exemplo, de uma negociação comercial, um acordo de livre comércio que seria muito bem-vindo no Brasil, um acordo com os países do Mercosul, por exemplo. Mas de

qualquer forma, do ponto de vista essencialmente comercial, os Estados Unidos podem ter lá as suas reclamações. A partir dali, vários outros pontos que eles levantam, Yuri e Débora são muito complicados. A questão de questionar, por exemplo, o Pix Nacional, que virou uma instituição no Brasil que reduziu dramaticamente o custo de pagamentos eletrônicos, que incluiu milhões de pessoas no sistema financeiro nacional. O que os Estados Unidos estão fazendo é querer proteger as suas indústrias. Então, não é uma questão de critar, criticar o protecionismo brasileiro, mas eles sim é que estão agindo com intenção protecionista. Um outro ponto que me

chamou muito a atenção, eh, Débora, é o fato do governo americano, deste governo americano, do presidente Donald Trump, usar até alegações do meio ambiente, alegações ambientais para tentar justificar esse tarifaço. Ah, que o Brasil estaria desmatando demais o meio ambiente. A Amazônia de fato desmata demais, de fato, é preciso proteger a Amazônia. Só que o desmatamento ilegal tem caído. A semana passada foi anunciado um desmatamento, uma queda de 20% ano a ano, de 25 para 24, um recorde em 7 anos no desmatamento, no redução do desmatamento ilegal. muito mais precisa

ser feito. Mas chama a atenção justamente este governo americano que defende a exploração de petróleo, de combustíveis fósseis, que retirou os Estados Unidos do acordo de Paris, por exemplo, usar até alegações ambientais para tentar justificar o que não tem justificativa econômica. Então você me pergunta, qual é a conclusão disso, Yuri? Do meu ponto de vista, na minha análise, só pode ser uma questão política de fato, uma questão de imaginar o Brasil como um país que não é amigo dos Estados Unidos. Inclusive o secretário de Estado, Marco Rúbio, disse exatamente isso hoje no Congresso americano. Isso fala muito da visão que

essa administração americana e este Departamento de Estado tem de países como o Brasil. M.