---
video_title: "Preço do petróleo baixa, mas dos combustíveis não; veja análise | CNN NOVO DIA"
video_id: wyr7Nf8KeGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wyr7Nf8KeGc
video_date: 2026-07-03T10:56:25+00:00
video_description: |
  O petróleo internacional devolveu boa parte do prêmio de risco criado pela guerra entre Estados Unidos e Irã. Depois da disparada provocada pela interrupção no Estreito de Ormuz, o Brent voltou no início de julho para uma faixa próxima de US$ 70 a US$ 72 por barril. Entretanto, o mesmo movimento não apareceu com igual força nos combustíveis no Brasil. O analista de Clima e Meio Ambiente da CNN, Pedro Côrtes, explica o tópico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente recebe aqui nos estúdios da CNN o nosso professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente. O senhor tá bem, professor? Boa sexta-feira >> para todos nós, >> professor. Vamos falar do petróleo, porque o preço internacional do petróleo do tipo branch acabou recuando, né, depois daquela diminuição das tensões, tudo que a gente vem acompanhando, Estados Unidos, Irã. Mas esse alívio não chegou com a mesma força nos combustíveis aqui no país, né? Mesmo

assim, o diesel, a gasolina continuam acima dos níveis do começo do ano, mostrando que esse preço na bomba não acompanha o petróleo. Professor, a gente sabe muito bem que quando o brasileiro vai lá, né, eh, no posto reclama porque tá alto, a gasolina tá cara. Agora, explica pra gente o porqu, eh, esses preços não voltaram ao nível normal. O que que explica isso? É interessante, Renan, porque na hora de subir sobe rapidamente, sobe muito rapidamente, na hora de descer demora, né? Nós temos alguns gráficos que vão

ajudar melhor a gente entender o que tá acontecendo. O primeiro deles mostra a cotação, a oscilação do da cotação do petróleo desde o início do ano. A gente começa com o petróleo em torno de 60 o barril. E aí quando [limpando a garganta] começa a guerra, ele vai, ele explode, né, esse valor e vai ali perto de 120. Então nós temos aqui, olha, perto de 60 o barril em janeiro. Quando a guerra começa, nós

vamos ali para um patamar muito elevado, ele fica oscilando aí em torno de 90, 100 o barril durante muito tempo. E depois quando eh o mercado percebe que há uma tendência uma vontade de paz, né, eh por parte dos Estados Unidos e do Irã, o preço começa a cair. caiu até mais rapidamente do que originalmente se imaginava, né? Então hoje ele já não está tão diferente do preço do início do ano que era 60. Ele tá em torno de 70, 72. Mas vamos ver o que aconteceu com os

combustíveis, né? Então nós temos um gráfico tanto pro diesel quanto pra gasolina. O próximo gráfico vai ajudar a gente entender melhor. Isso aqui é o que aconteceu com o diesel. Na hora que a guerra começa, veja só a subida do preço, dispara o preço, né? Mesmo assim,

a gente tá ainda com diesel abaixo de cotações internacionais, porque nós temos uma uma forma de atuação por parte da Petrobras, né? Porque nós temos uma produção interna, mas também a gente depende muito da importação de diesel. cerca de eh 70% do diesel que a gente consome, ele é produzido localmente. Mas a gente tem também uma dependência grande do diesel importado. E o diesel tava sendo muito procurado internacionalmente. Por quê? Porque ele

movimenta toda a economia. Então, o preço subiu muito rapidamente, mas agora quando ele vai eh teve os subsídios do governo, algumas ações do governo, quando ele vai caindo já não cai tão intensamente. Parte disso também é porque o petróleo que foi ou o diesel que foi comprado com cotações altas, então você compra para entrega daqui 60 dias, por exemplo. Então, a parte disso, ainda é diesel ou eh petróleo que foi comprado com uma cotação ainda elevada, né, durante os períodos mais críticos da guerra. Com a gasolina aconteceu uma situação similar também. O preço sobe

quando a guerra começa, mas depois parece que ele estabiliza, ele não tende a descer. E aqui tem uma uma questão interessante, porque o etanol ele compõe, né, cerca de 30% da gasolina e o etanol começou a baixar o preço porque chegou o período da colheita, o período da nova safra. Então o preço do etanol tem eh reduzido, né, na nas bombas, nos postos, mas não refletiu tanto aqui na na gasolina também em parte, porque essa gasolina é derivada aí de um petróleo comprado já com uma cotação mais alta. A expectativa é que os preços do petróleo eles eh cheguem a um patamar muito mais próximo do começo do ano agora nesse segundo semestre e também a expectativa de que esses preços dos combustíveis também voltem ao que estava sendo praticado em janeiro. Assim todos os consumidores esperam. Só rapidinho,

rapidamente, professor, eh, o por que o diesel preocupa mais do que a gasolina quando a gente fala do ponto de vista econômico, ele tem uma repercussão muito maior em termos de inflação, porque ele influencia não só o transporte de mercadorias, mas ele ele eh tem influência em todos os processos agrícolas, né? Muitas máquinas agrícolas utilizam o diesel. Eh, você tem processos industriais, equipamentos industriais que usam o diesel. Então ele tem uma uma eh uma um impacto muito maior na economia do que a própria gasolina, até porque a gasolina, muitos dos dos automóveis hoje são flex, então você tem a opção de usar o etanol, que como eu disse tá com preço mais baixo. Esse foi o nosso parceiro, analista de clima e meio ambiente aqui da CNN Brasil, professor Pedro Cortes, nos trazendo um panorama aí dos valores e assim a gente aguarda as boas notícias para quando você for ao posto abastecer o carro, né, a gente fica feliz, né, porque >> todos nós ficamos na expectativa, >> porque olha, não é fácil abastecer um carro hoje, hein? Te agradeço pelas

informações, professor.