---
video_title: "Velório de Benedito Ruy Barbosa será aberto ao público | LIVE CNN"
video_id: fIUiEi4_q1M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fIUiEi4_q1M
video_date: 2026-07-07T13:22:34+00:00
video_description: |
  O velório do autor de novelas Benedito Ruy Barbosa acontece nesta terça-feira (7), das 15h às 21h, no Funeral Home, na Bela Vista, no Centro de São Paulo. A cerimônia será aberta ao público entre as 15h e às 16h. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Todo dia, todo dia, você sabe, a gente fica aqui cheio de notícias, notícias adversas, né? Notícias às vezes menos tão adversas assim. E aí quando a gente tem que atestar a finitude de algumas histórias, tudo bem que quem trabalha com cultura, você tem um uma história que é para sempre, né? História de ficção, de teledramaturgia, mas a gente começou o dia com a notícia da morte de Benedito Rui Barbosa, autor de novelas, muito importante, um dos responsáveis por essa, né, Marina? Revolução que é a teledramaturgia brasileira para o Brasil e para o mundo. A nossa editora de

entretenimento, Marina Toledo, tá aqui com a gente para falar sobre a história, esse legado que é incrível, a referência que Benedito é para sempre na dramaturgia brasileira é incrível, né, Marina? Pois é, Elisa, a gente perde um dos gigantes da TV hoje. Ele que era conhecido pelas novelas na zona rural. Ele também trazia muitas tramas de imigrante, trazendo inspiração da sua própria infância na região de Cafezais, no interior de São Paulo. Elisa, a gente acabou de receber também a informação sobre o velório de Benedito Rui Barbosa hoje em São Paulo, a partir das 3 horas da tarde até às 9 na Funeral Home aqui na Bela Vista, no centro de São Paulo. O

velório será aberto ao público de 3 às 4 da tarde. Então, quem quiser se despedir desse ícone, desse marco da cultura brasileira, tem essa janela de uma hora para dar Deus a um dos principais dramaturgos da TV. >> Fica aqui na região da Paulista, né? Até pras pessoas que vão chegar de de metrô eventualmente fica bem pertinho aqui da CNN. E Elis, a gente tá falando de um autor que ao longo de mais de cinco décadas escreveu mais de 30 novelas, >> que fenômeno, >> entre elas o fenômeno Pantanal, que foi originalmente exibido na Rede Manchete, depois ganhou um remake em 2022 na TV Globo. Ele também foi responsável pela

novela Terra Nostra da década de 90. Temos também Rei do Gado. É, é muita novela assim, se a gente for pegar uma lista aqui, Pantanal, o Feijão e o Sonho que dá a década de 70, Cabôla, que também ganhou um remake. >> Sim, a gente tem a versão de 70 e de 2004. Então é isso, né? Ele fez muito

sucesso desde a década de 70 até 90, mas o sucesso dele se estendeu às novas gerações, ganhando remake várias vezes. A sua última novela foi Velho Chico, que foi ao ar em 2016. Depois disso, ele se resguardou porque ele começou a ter muitos problemas de saúde que continuaram até o dia de hoje. Ele morreu devido a problemas de renal crônica. Então, >> insuficiência renal crônica.

A gente já viu alguns atores que ajudaram a eternizar o seu legado nas telonas, manifestando e lamentando a morte de Benedito Rui Barbosa. Vou pegar aqui alguns destaques, gente. Isso é um é destaque no site da CNN Brasil. Algum dos nomes Vanessa Jácomo que estrelou Cabocla de 2004 já escreveu aqui. >> Ela que inclusive foi a novela, se não estiver enganada, ali que mais lançou, né, a Vanessa. Foi um fenômeno e um

roteiro que envolveu muito também os espectadores, porque foi uma novela que fez muito sucesso. >> Perfeito. Elisa, ele tinha essa questão de criar quase uma saga épica, né, pela questão de ser na zona rural. Era uma história que que realmente entretia muitas pessoas e elas adentravam. Então a Vanessa Jacomo escreveu: "Sou eternamente grata por todo o apoio e carinho que recebi, meus sentimentos, a família e os amigos. O Benedito Rui

Barbosa deixa quatro filhos. A esposa dele morreu em 2014, ela lutava contra um câncer e desde então ele também já tava com problema de saúde. Aqui a Júlia Buscátio, que estrelou o remake de Renascer de 2022, agradeceu ele por todas as histórias que marcaram uma geração e a sua carreira também, porque Renas foi responsável por lançar ela ao se tornar um fenômeno nacional mesmo. A Lavinia Vlazak, que estreou o Rei do Gado em 96, relembrou esse trabalho e escreveu: "Um homem que dedicou a vida a contar histórias que marcaram gerações inteiras e alegraram muitas vidas". Então essa matéria é destaque no site da CNN. É muita gente, como a gente falou,

é um autor que escreveu mais de 30 novelas. Ele fez parte da vida de várias gerações, tanto do público, da audiência, que vai da minha geração para da Elisa, para do nossos pais, >> até de atores também da década de 70, que muitos já não estão mais aqui, outros que estão começando a carreira e puderam aparecer na TV com uma história escrita por Benedito Rui Barbosa. >> E eu tava um pouquinho antes, Marina, conversando aqui com o meu amigo do coração, José Bonifáciil. Bonnie, coraçãozinho aqui para você. E aí o Bony me falou assim, eh, são mais de 60 anos de amizade dele com Benedito. É um dia

bastante sensível, evidentemente, pro Bone também, né, porque eles têm uma conexão profissional. E aí ele me contou, nos conhecemos em 1960 no Teatro de Arena em São Paulo, na estreia da peça do Benedito, chamada Fogo Frio. E aí o Benedito começou na Tupi, passou pela Band, TV Cultura e foi pra Globo em 1970. E eu não lembrava dessa parte. O Bonnie me lembrou aqui que ele tava na Globo, aí foi paraa Manchete, depois voltou paraa Globo e que foi contratado nos anos 70 na Rede Globo. E aí fez essa

baita história que é como você tava falando, né, Marina, são eh enredos muito famosos, não exatamente todos na Globo, alguns antes, né, assim como na Manchete, mas que são materiais >> eternos, >> que se mantiveram assim, que são um fenômeno. essa capacidade de você conhecer o ser humano, né, de você conseguir produzir emoção por meio desse conhecimento dos seres humanos e escrever roteiros, enredos, núcleos em novelas com o qual as pessoas se conectam, né? Porque se as pessoas não se conectam numa novela, essa novela nem faz sucesso. Então, a gente tá falando da perda de alguém que que tinha uma grande capacidade de enxergar o ser humano. >> Exatamente. E conectar essas histórias,

né? Porque não à toa, foram mais de décadas de legado. Então, realmente é uma grande perda. Mas é a certeza que o legado dele tá eternizado na vida da audiência e nas televisões brasileiras. >> Marina Toledo, nossa editora de entretenimento, que veio aqui conversar com a gente e falar mais sobre a carreira. É o dia sensível da morte de

Benedito Rui Barbosa, neste dia 7 de julho de 2026. Marina, obrigada por ter vindo aqui com a gente.