---
video_title: "Queda de helicóptero deixa 14 mortos na Arábia Saudita | AGORA CNN"
video_id: uoNAuHZveQ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uoNAuHZveQ8
video_date: 2026-06-28T21:38:15+00:00
video_description: |
  Um helicóptero que pertencia à gigante petrolífera Saudi Aramco caiu neste domingo (28) em Ras Tanura, na costa oriental da Arábia Saudita a oeste do estreito de Ormuz, matando 14 cidadãos, informou a agência de notícias estatal, acrescentando que a causa era desconhecida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na França, 11 pessoas morreram também na queda de um avião. A aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. As vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram nessa na mesma hora. Na hora. O ministro do

interior da França viajou ao local do acidente em Toblin, no nordeste do país. Uma autoridade disse que o avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo e mais detalhes ainda vão ser investigados. A queda aconteceu em uma área urbanizada perto de um shopping. Mesmo assim não há registro de outras vítimas, pessoas que pudessem ser atingidas após essa queda. Outro destaque por aqui. Na Arábia

Saudita, a queda de um helicóptero deixou ao menos 14 mortos neste domingo. Notícia que também há destaque no site da CNN. A aeronave pertencia à gigante petrolífera saudita Saludi Aranco, que é estatal. Todas as vítimas são cidadãos do país e a queda aconteceu em Rastanura, a beira do Golfo Pérsico e oeste do Estreito de Ormuz. Uma investigação foi aberta para determinar o que fez o helicóptero cair. E na

última sexta-feira a empresa retomou o transporte de petróleo bruto no terminal localizado na cidade, onde houve o acidente após meses de operações interrompidas por conta da guerra no Oriente Médio. Vamos seguir então para as notícias do Oriente Médio. O Irã acusa Estados Unidos de violarem o cessar fogo entre os dois países em meio a uma nova onda, uma nova troca de ataques que desafia o acordo provisório pelo fim da guerra. A Guarda Revolucionária divulgou imagens que mostram, olha só, lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas no Kuwait e também em Barém. Foi uma retaliação por ataques dos Estados Unidos ao Irã nos últimos dias e uma autoridade ligada ao Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais atingidos.

Militares do Quit informaram que interceptaram dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barém pediu uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente Donald Trump, por sua vez, ameaçou mais ataques contra o Irã, dizendo que o país, abre aspas, não vai mais existir, fecha aspas, repetindo novamente essa ameaça, a retomada das hostilidades ameaça o acordo provisório que foi assinado entre os dois países há quase duas semanas depois de muito tempo de negociação. O Irã exigiu hoje a retirada total de tropas israelenses do Líbano para um acordo definitivo com os Estados Unidos. O Ministério das Relações Exteriores do país diz que a situação poderia ajudar a estabelecer uma estabilidade regional e insiste no fim total dos bombardeios e também de operações militares de Israel em território libanês. Essa é uma

demanda frequente do regime iraniano e o memorando de entendimento entre Washington e Terã do começo deste ano já pedia cessar fogo desses ataques. Israel também envolvido. O país israelense, no entanto, diz que não vai parar. O governo de Benjamim Netaniarro afirma que o grupo Rebel de Resbolá, que atua no Líbano, é uma ameaça contínua e, por isso vai manter as tropas e a operação no país. Hoje o exército de Israel inclusive destruiu uma infraestrutura subterrânea do Resbulá no sul do Líbano. Notícia

também destaque no site da CNN. Olha só, segundo o gabinete do primeiro-ministro Benjamin Netaniarro, os ataques miraram um túnel de 200 m de extensão. Nele, o resbol supostamente guardaria armas e lançadores. Os Estados Unidos foram informados antes do bombardeio e horas antes também as forças armadas israelenses já tinham atingido militares do resbolá na mesma região sul do Líbano. M.