---
video_title: "Bolsonaro depõe sobre arma apreendida em blitz | CNN 360°"
video_id: JTA9R703tWg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JTA9R703tWg
video_date: 2026-06-23T18:47:45+00:00
video_description: |
  O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) depõe nesta terça-feira (23) para a Polícia Civil sobre a arma que está registrada em nome dele, e que foi apreendida com um militar durante uma blitz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ex-presidente Jair Bolsonaro vai prestar depoimento agora para a Polícia Civil em relação à aquela arma que está registrada no nome dele, mas foi apreendida durante uma blitz em posse de um militar. Taísa Medeiros já está no condomínio onde mora Jair Bolsonaro na Ensolarada Brasília aqui em São Paulo. Tá um tempo feio, chuvinha chata que vai e vem, mas a Thaísa está conosco aqui trazendo as últimas informações deste depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal, não é isso, Taísa? Boa tarde. >> Exatamente isso, Yúri. Ótima tarde a

você e a todos os policiais, né, os investigadores, tanto os delegados quanto os agentes, chegaram aqui há poucos minutos no condomínio, onde Jair Bolsonaro reside e cumpre a prisão domiciliar pela trama golpista. E essa oitiva está prevista para iniciar às 3 da tarde. Então, a gente acompanha a movimentação aqui para esse início da oitiva, esse depoimento que deve, que não tem uma expectativa de duração, mas que eh está para acontecer e tem esse objetivo de entender as circunstâncias em que a arma foi encontrada no dia 15 de junho em Mablitos com um militar que fazia parte aí do GSI, do esquema de segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e estava longe da residência de Jair Bolsonaro também sem a documentação propriamente ali dessa arma. Então, uma arma Glock calibre 9 mm foi encontrada em posse desse militar e agora Jair Bolsonaro precisa prestar os esclarecimentos sobre esse armamento. Eh, inicialmente a ideia era que fosse feito por videoconferência esse depoimento. A Polícia Civil do Distrito

Federal havia solicitado dessa forma, mas o ministro Alexandre de Moraes vetou esse modelo e disse que teria que ser presencialmente. Isso porque Jair Bolsonaro está ainda, né, cumprindo a prisão domiciliar, que tem diversas regras, dentre elas não usar aparelhos eletrônicos. Então, por isso os agentes precisaram vir até aqui. Não há previsão, então, de quanto tempo vai durar essa oitiva e também nem previsão para o encerramento desse inquérito especificamente. Isso porque ele pode ter desdobramentos, a investigação pode continuar. Também tem um ponto

importante que o depoimento não vai ser automaticamente enviado ao Supremo Tribunal Federal. É necessário que o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator da trama golpista que levou a prisão de Jair Bolsonaro, solicite o acesso a esse depoimento. Isso ainda não foi feito, mas assim que for feito, a Polícia Civil do Distrito Federal pode enviar essas informações, compartilhar com o Supremo Tribunal Federal. A gente segue por aqui então acompanhando a defesa de Jair Bolsonaro está junto também acompanhando essa oitiva, tem o direito a ficar todo o período ali acompanhando junto com eh o ex-presidente e é claro, estaremos por aqui e de olho nessa movimentação aqui e na frente do condomínio do ex-presidente. Volto com vocês.

>> Muito boa tarde para você, Thaísa Medeiros. E olha, como vocês viram e ela disse, a Thaísa Medeiros está em frente ao condomínio, onde mora Jair Bolsonaro e onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. E aí, Thaía, qualquer atualização é só nos chamar. A Thaísa vai ficar com a equipe da CNN de plantão ali para atualizar assim que acontecer mais algum alguém terminar, terminar essa oitiva, alguém entrar, alguém sair. Obrigada. É bom trabalho para você,