---
video_title: "Eleições 2026: CNN entrevista profissionais renomados em campanhas políticas | CNN BRASIL"
video_id: cQ-7O9hq450
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQ-7O9hq450
video_date: 2026-05-30T13:39:31+00:00
video_description: |
  Ao longo de toda a semana, o CNN 360° recebeu alguns dos profissionais mais renomados no campo da estratégia e do marketing político. Nossos âncoras Iuri Pitta, Débora Bergamasco e o analista Pedro Venceslau conversaram com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas eleitorais, para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Palácio do Planalto neste ano, entender o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. Confira a íntegra de todos os entrevistados, Lula Guimarães,  Duda Lima, Jorge Gerez e Felipe Soutello. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E falar de um jeito especial. A partir de hoje, segunda-feira e ao longo desta semana, o CNN 360 vai receber alguns dos profissionais mais experimentados e renomados nesse campo da estratégia e do marketing político. Nós três aqui, eu, Débora Bergamasco e Pedro Vences, vamos conversar com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas presidenciais para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Planal Palácio do Planalto neste ano. Entendeu o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. Você já vê nosso convidado de estreia aqui na tela, o jornalista Lula Guimarães. Ele atuou em três campanhas

presidenciais com Eduardo Campos e Marina Silva em 2014, Geraldo Alkm em 2018 e Soraia Tronique em 2022. Também trabalhou em campanhas da prefeito de São Paulo de João Dora em 2016 e Guilherme Bolos em 2024. Lula, um prazer recebê-lo aqui no estúdio da CNN, poder a gente conversar aqui ao longo desses próximos 20 minutos aqui. Queria começar contigo justamente da gente falar desse atual momento e do do que está mais em evidência eh no noticiário, que é o caso master envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Eh, o quanto uma a gente já tem notado aí as pesquisas mostrando que impacto houve. A grande questão é se

esse impacto foi decisivo ou se ele é administrável e se claro que nenhuma campanha espera um impacto desse, mas se ele veio [limpando a garganta] pelo menos num período que ainda dá tempo de tratar desse assunto e conseguir amenizar o Dan. >> Bom, Yuri, obrigado pelo convite. Obrigado, Débora. Pedro, obrigado pela CN, pelo convite. É um bom estar com vocês aqui para falar sobre eleições.

Olha só, o que mais surpreendeu nesse caso e do Flávio Bolsonaro, acho que eh para qualquer um que trabalha com comunicação, qualquer um que trabalha ou marqueteiro ou jornalista, foi um pouco do despreparo que ele teve para responder esse tipo de de situação. Porque eu sei os as mensagens que eu tenho com você no celular ou com a Débora ou com Pedro, eu sei se tá registrado, mas é um áudio. Ele tendo um áudio desse tipo de áudio, né? pedindo um dinheiro que não é pouco para um banqueiro que tava encrencado, ele não ter tomado nenhuma providência anterior para resolver essa questão, como a gente chama de comunicação, vacinar isso, quer dizer, criar um discurso que pudesse trazer para ele algum tipo de rota de alguma alguma saída para esse tipo de situação, é que é surpreendente, porque isso mostra um certo despreparo e um despreparo também adicional quando ele é perguntado pro repórter do Intercept sobre o tipo seu empréstimo e ele ao invés de admitir naquele momento, ele dá uma risada, sabe aquele é muito ruim, porque esse tipo de comportamento ele revela paraa comunicação uma certa incoerência para o eleitor acho que torna frágil o discurso. Qualquer defesa que ele faça, independente do conteúdo, o que fica frágil é a postura de não encarar uma situação e dizer logo a verdade.

>> Pois é. E na semana seguinte ele tentou ter essa prevenção quando ele próprio falou: "Ah, eu estive mais uma vez com Vorcaro depois que ele foi preso". Foi um pouco de aprendizado, só que aí o leite já tava derramado. >> Provavelmente sim, porque aí diante de uma crise dessa, a melhor coisa se fazer é admitir logo a questão, especialmente sabendo que é verdade, para poder encontrar um discurso que possam colocar no jogo. O que surpreende é que tanto a pesquisa do Datafolha, que saiu na sexta-feira, quanto a do Nexus hoje com BTG, quanto outras pesquisas de outros institutos mostram uma certa resiliência do Flávio e uma certa resiliência da candidatura da direita. O que leva a

crer que essa campanha, mais do que outras, não se trata de uma disputa de preferências, mas talvez uma disputa de rejeições. E nesse caso, a rejeição ao presidente Lula é alta, rejeição ao Flávio Bolsonaro também é alta. Então, o cidadão que vota no bolsonarismo, mesmo ele sendo confrontado com uma mentira ou com um empréstimo ou com uma com um tipo de conversa meio torta, ele é capaz de não mudar de opinião. E e vale só para terminar essa essa questão. Eh, semana passada encontrei o jornalista Pedro Dória, que lembrou de uma um fato interessante. falou: "Cara, se a gente

somar aí os escândalos que os bolsonaristas atribuem ao presidente Lula, assim, se somar o valor do tal do triplex com sítio de Atibaia, dá um 3 milhões, 4 milhões, muito distante dos 136, 104, 134 milhões, que é o dinheiro que é pedido pelo empréstimo do filme >> num filme que qualquer cidadão sabe que custa, os filmes premiados pelo Oscar, por exemplo, circulou na imprensa que custaram muito menos do que isso." Então, há de se esclarecer ainda, acho que talvez esse seja o grande desafio da campanha bolsonarista, esclarecer se esse dinheiro foi de fato para um filme, se é legítimo esse dinheiro para financiar um filme ou onde foi parar essa grana. E se e dependendo da onde foi parar essa grana, isso pode trazer problemas adicionais à candidatura. Então, por enquanto, a gente é é difícil arriscar. Eu acho que é é uma notícia muito boa para o bolsonarismo saber que isso arranhou muito pouco a candidatura, saber que as pesquisas mostraram desgaste. O Pedro, antes de entrar aqui

no ar, tava ouvindo o Pedro fazendo esse comentário. Quer dizer, os números não foram tão desfavoráveis como talvez os petistas esperavam, ou não tão desfavoráveis que talvez tenha animado o time bolsonarista, mas a gente não sabe que pode vir ainda pela frente e o quanto de problema se pode trazer pra candidatura do Flávio. Aproveitando a sua sua expertise, né, em campanhas e pontuando aqui se tratar de uma engenharia de obra pronta, eu queria entender assim estrategicamente o que você fala assim, né? Foi um despreparo em que ele não preparou a sua própria equipe. Foi perguntado várias vezes paraa pessoa da para as pessoas da mais alta confiança do núcleo duro ali da pré-campanha, negou, omitiu a sua relação com Vorcaro. Mas ok. eh o que

ele poderia ter feito e uma vez se antecipado, vamos supor, olha, tem isso, pode ser que apareça, tem isso aqui, tá, tá, tá, de que maneira você, se fosse o marqueteiro da campanha, isso que eu tô falando, é engenharia de obra pronta, mas assim, o que poderia ser feito que na sua avaliação mínima minimizaria os danos? Débora, eu tenho a impressão que os os profissionais de comunicação, eu ou qualquer um que esteja lá na campanha do do Flávio, na campanha do do Lula, eh nosso papel é eh atenuar questões críticas ou numa crise dessa, procurar um discurso que fortaleça o candidato ou que possa trazer credibilidade a ele. Nesse caso específico do Flávio, primeiro tem um uma coisa ruim que foi ele não ter comentado isso com os estrategistas dele antes, porque tirou dessa turma a chance de poder fazer uma resposta antecipada. Então ele teve, tiveram que fazer uma resposta improvisada em cima da hora. Mas talvez ali a melhor coisa é dizer o seguinte: primeiro procurar dentro da possibilidade que ele tem de informações ser o mais verdadeiro possível. se ele

de fato pedir um dinheiro pro empréstimo de um filme, revelar que isso foi foi feito e revelar da maneira mais transparente para que ele consiga depois, diante dos fatos que ele não conhece, que serão revelados, ele poder ter menos desgastes. Então me surpreendeu um pouco a forma como eles tentaram esconder um pouco a informação. E nesse caso, esse é o pior caminho. O melhor caminho é admitir para depois logo com a verdade você poder encontrar defesas. É mais ou menos como você cometer um crime, qualquer cidadão cometer um crime, contratar um advogado de defesa e não não contar para o advogado de defesa qual foi o seu crime com as nuances que ele teve para que o advogado possa fazer a peça de defesa.

Então é é necessário ter esse essa estratégia de prevenção, pelo menos, né, >> Pedro? Lula, você, eu cobri a eleição [limpando a garganta] de 2016, que você foi marqueteiro do João Dória, ganhou no primeiro turno, cobri também a de 2024, quando você foi marqueteiro do Guilherme Boulos, ou seja, você foi de um lado pro outro do espectro político >> em duas campanhas aqui na capital. >> É mais difícil trabalhar com a direita ou com a esquerda? >> Com as duas. É difícil trabalhar com os dois lados. Na verdade, as campanhas

eleitorais elas são não são só uma obra da comunicação, né? a gente tem que ver que a campanha eleitoral é também e o trabalho de comunicação eh ele advém de uma conjuntura de fatores, muitos, né? Então a gente tem tem às vezes não só o próprio candidato, como os candidatos opositores, como as circunstâncias que fazem falam muito mais alto, né? Então, nesse caso, eh, existia uma um cenário muito favorável ao João Dor em 2016 por vários vários fatores. E você, eu lembro que você cobriu muito bem essa eleição, a gente lembra que tinha ali uma o impeachment da Dilma, eh eh um aqueles movimentos de 2013 eh eh 2013 14 que não reverberavam. Então, tinha ali um

desgaste muito grande da esquerda. O Fernando Hadad vinha fazendo uma gestão de São Paulo que que não tinha uma grande aprovação, ele tinha uma reprovação bastante crescente nas pesquisas. Isso impulsionou muito o João Dória, que aparece ali como outsider. O Guilherme Bolos vinha de uma campanha muito boa na naição anterior em São Paulo, mas ele enfrentava uma máquina muito poderosa da prefeitura e enfrentou um candidato que além de ter a máquina, ele tinha muitos candidatos a vereador, uma capilaridade muito poderosa na cidade que impulsionou muito a candidatura e tivemos o fator Pablo Marçal que era o imponderável que por pouco não vai o segundo turno. Talvez se o Marçal não tivesse feito a bobagem de publicar um laudo falso acusando bolos de seu usuário de droga, que era um absurdo completo, se ele não tivesse feito, cometido essa, esse abuso, esse erro, talvez ele pudesse ter ido até para o segundo turno e aí talvez fosse uma coisa imponderável, pudesse dar um ou outro. Eu acho que daria o Guilherme

Bolos, as pesquisas nossas internas mostravam a vitória do Bolos. Então, cada campanha tem uma circunstância. Então, não tem ser mais fácil trabalhar pra direita ou pra esquerda. É, infelizmente o Brasil entrou nessa polarização tão grande que agora a gente tem esse radicalismo, né? Mas eu conheço profissionais que trabalharam para partidos do centro, direita, esquerda com passaros anos. A gente tem um

histórico gigante de profissionais no Brasil. Assim, >> você mencionou agora para nessa resposta pro Pedro Lula, a questão de aprovação de uma gestão, né? E sempre que a gente tem, né, o Antônio Lavareda, nosso nosso grande mestre, sempre fala muito isso. Quando tem um candidato à reeleição, seja para qual cargo for, essa eleição essencialmente é manter ou não manter o o incumbente, o chamado incumbente. A gente tem visto o governo Lula com uma dificuldade ali de virar o saldo da aprovação há algum tempo, né? E o único

fator que houve desde que a aprovação passou a ser negativa lá no ano de 2025 foi quando veio o tarifácio, a resposta ao tarifá do Donald Trump deu um impulso, >> mas esse ano continua no negativo. >> E como é que o o marketing de uma campanha consegue trabalhar? Porque tem um, apesar de tudo, tem um distanciamento [limpando a garganta] entre governo e a campanha eleitoral propriamente dita. Qual que é o prazo ali? Até quando tem areia na ampulheta para conseguir virar esse tempo? Eh, ou

começa a ficar preocupante quando um governo fica com essa avaliação eh a a aprovação mais negativa do que positiva, chegando perto da eleição. Isso é uma boa pergunta. Aliás, eu sou fã do Lavareda. Ele é um parceiro que trabalhou muitas campanhas comigo. Tenho muita admiração por ele e fico feliz dele comentar aqui na CNN. Olha só,

existe uma coisa clássica, é um cálculo clássico entre os cientistas políticos que dizem que um governo com uma aprovação abaixo de 30% tem grande dificuldade de se reeleger e que acima disso há uma possibilidade de grande reeleição comparando eleições no mundo inteiro historicamente. Então esse é um cálculo que se faz classicamente entre os cientistas políticos. Então a gente a o governo Lula tá nesse limite, né? Ele passou pass teve um pouquinho mais de 30, chegou a ter menos de 30. Agora, não é desprezível, e a gente tem que considerar isso com bastante força, não é desprezível o poder do Estado e o poder da máquina. Eh, a gente lembrar,

se for lembrar bem, o ex-presidente Jair Bolsonaro utilizou muito bem essa máquina na campanha de 2022 com uma série de benefícios e talvez ele não tenha vencido muito mais pela má gestão, no caso da pandemia do que pelo uso da máquina. Talvez ele tivesse, ele ficou perdeu por muito pouco, uma margem muito pequena. Talvez se ele tivesse, por exemplo, só se vacinado ou vacinado a família, talvez ele tivesse vencido a eleição com facilidade. Então o uso da máquina foi muito foi muito poderoso na eleição do 22. Então, nesse caso agora, eh, a gente tem o presidente Lula com o poder de mobilização do Estado, governadores, eh, eh, vereadores nos municípios, prefeitos, deputados federais, estaduais com uma capilaridade muito grande para poder fazer com que a máquina consiga convencer o eleitorado, especialmente esse eleitorado, de baixa renda e de baixa escolaridade, que é mais vulnerável, é, é mais eh tá mais ao alcance do poder do Estado. Estado, né?

Agora eu queria falar sobre os outros candidatos da direita, considerando que na esquerda só tem um, né, o representante basicamente não é verdade que só tem um, mas é competitivo, presidente Lula. Mas, eh, considerando esse cenário, o Carlos Bolsonaro, por exemplo, ele bate muito de frente com a estratégia do Flávio Bolsonaro de olhar pro segundo turno. Então, olha, todos a gente tem meio que ali, tirando o Zema, que tá desto um pouco pós-caso master, mas ali um pacto de não agressão, então você tem Caiado, você tem Zema, você tem e esses candidatos à direita, estaremos todos, vamos caminhando e estaremos todos juntos no segundo turno. O Carlos Bolsonaro, ele acha que não, ele acha que assim tem que ser ostensivo para que todos se unam agora, porque senão pode ser pior, eles chegariam mais enfraquecidos. E a campanha do Flávio fala: "Não, estaremos juntos todos no segundo turno". Na sua avaliação, na situação eh

delicada como está essa, já foi na passada, mas agora parece ainda mais acirrado. Enfim, quais as vantagens? Eu sei que às vezes é incontrolável também, mas quais as vantagens, por exemplo, de você não apostar todas as fichas na União agora? Que que eu tô querendo dizer? Chamar o Caiado para ser o vice do Flávio, sabe? Fazer essas

articulações e eh deixar para um segundo momento, no segundo turno, o que que na sua avaliação é mais estratégico dentro das possibilidades? Esse é um cálculo que quem faz mais são os políticos mais do que os os marqueteiros e pessoas de comunicação, porque os políticos eles levam em consideração esse apoio de alianças de partido muito em relação a cargos e o que eles vão ter no próximo governo, que acordos podem ter, que ministérios podem ter. Então, esses acordos são feitos depois. O que dá pra gente pensar agora é que é o seguinte, e o Pedro muito bem comentou antes dessa nossa entrevista, o poder um pouco da influência regionalizada que tem Caiado e Zema, né? são governadores de estados que não são conhecidos fora deles, né? Goiás e Minas

Gerais. Então isso traz uma dificuldade grande para que eles cresçam. Eh, é diferente de governadores que foram regionais, mas que tiveram uma exposição nacional. Eu tive, fiz a campanha do Eduardo Campos em 2014 e ele começou, ele teve uma projeção, claro, uma projeção muito maior depois do terrível acidente que ele sofreu, uma projeção gigante. Mas mesmo antes disso ele passou a ter uma projeção nacional bem significativa fora de Pernambuco. Não é

o caso agora do Caiado, nem o caso do Zema. Nesse nessas alianças que os partidos fazem agora, fazer uma aliança precipitada agora traz muito desgaste para esse para esse cara que quer ocupar essa terceira via. ele se esvazia muito rápido. Então, para ele é é importante ele manter essa competitividade até o último dia de campanha do primeiro turno. Agora, no segundo turno, é natural que o eleitor junte esses candidatos dentro do mesmo balaio, porque o segundo turno, e como eu falei logo no começo da nossa da nossa conversa, o segundo turno é em geral uma eleição de rejeições, mais do que preferências. Então, muita gente vai

à urna votar para que não vença o adversário, muito mais para que vença o seu próprio candidato. Então, nesse caso, os candidatos que participaram do primeiro turno, eles se aglutinam naturalmente por uma rejeição ao opositor, seja de um lado, seja do outro. A desvantagem do presidente Lula nesse caso é que ele não tem outros candidatos à esquerda. Na campanha de 2022, outras campanhas, ele teve outros candidatos que puderam se juntar, né? A gente teve outros candidatos da esquerda que somaram, não é? Nesse esse caso a

gente não tem essa ele não tem essa essa vantagem, vamos chamar assim, né, de somar. >> Pedro, >> Pedro, >> em outras eleições, eh, haviam candidatos eh no campo da esquerda, eh, dividindo votos com presidente Lula. Não aconteceu isso agora. Ele é hegemônico no campo da esquerda, o que leva alguns cientistas políticos a acreditarem que ele pode até ganhar a eleição no primeiro turno. Mas existe um fenômeno histórico desde que o PT tá na política, que é o antipetismo de chegada. Na sua

avaliação, esse antipetismo de chegada pode levar a eleição pro segundo turno e beneficiar o Flávio Bolsonaro? >> Pedro, essa é uma pergunta difícil de responder porque era muito circunstancial. Esse antipetismo de chegada, ele aconteceu, por exemplo, na campanha do João Dora em 2016. O João Dória não tinha muita perspectiva de vencer no primeiro turno. A eleição tava desenhada para um segundo turno, mas houve uma um empenho e uma mobilização petista às vésperas da eleição. E o

Fernando Hadad cresceu muito na última pesquisa da Tatafolha as vésperas da eleição. O crescimento do Hadad fez com que os eleitores que podiam votar em outros candidatos, na época era o Celso Russomano, outro candidato também, e a Marta Suplic, outros dois candidatos adversários, fez com que o eleitor desistisse desses seus candidatos, que seria uma terceira via, e votassem rapidamente logo no João Dória no primeiro turno para evitar uma vitória do Fernando Haddad, do PT. Isso aconteceu em outras eleições também no Brasil. Nessa eleição especificamente, eu acho que eh como não existem muitos candidatos de uma terceira via representativa que não seja muito do campo da direita, talvez esse fenômeno não seja tão presente, porque nem Caiado, nemzema representa um centro que realmente pode estar eh classificado como centro. O centro mesmo hoje tá dentro do governo. O centro não tá fora

do governo. O centrão tá fazendo parte do governo. Caiado e Zema, eles são candidatos da direita, não candidatos do centro. Então, acho difícil haver esse movimento, que o antipetismo pudesse juntar alguém do centro para você antipetista e trazer uma uma um resultado reverso ou adverso, perdão, pro presidente Lula. >> Ô, Lula, dá tempo de uma última resposta aqui tua, que acho que é a questão também de olhar pra frente, né? A gente

tá terminando o mês de maio, ainda falta um tempo até outubro, até a campanha oficial começar, embora pré-campanha, como a gente brinca, né? lá em 2025, a gente falava que 2026 já tinha começado. O que que você acha que quem gosta de política, não só nós profissionais aqui, mas quem nos assiste e gosta, se interessa e quer acompanhar com um olhar mais atento pro pros movimentos daqui em diante, o que que tem que ficar de olho? A gente tá num cenário ali de muita preocupação das autoridades, por exemplo, em relação à inteligência artificial. Tem já toda a mobilização de redes sociais, tem este caso Banco Master, as investigações. Quais que você

acha que seriam dois, três fatores cruciais que se você estivesse atuando diretamente numa campanha? Ó, isso aqui é o meu checklist diária, o que que eu tenho que olhar? >> Yuri olha, acho que as campanhas modificaram, elas se transformaram com o passar do tempo, né? eh de as campanhas nas h 15, 20 anos atrás muito influenciadas pelo poder dos grandes veículos de comunicação, especialmente pela estrutura de televisão e rádio, do horário eleitoral gratuito e hoje muito mais pelo celular, né? O celular tá na mão de das pessoas e ele que influencia, porque ele inclusive organiza a sociedade em segmentos, né? a gente

chama de bolhas. As pessoas consomem informação das suas respectivas bolhas. Então, se é para est atento de alguma maneira estrategicamente na comunicação, é tá atento a esses impulsionamentos de propaganda nas redes sociais, a conquista de influenciadores e a conquista da narrativa nas redes. Porque eu tenho impressão que na TV os partidos farão uma comunicação que se vai se equivaler. Talvez eles eles possam fazer uma competição de equivalência.

Evidentemente, a imprensa faz um papel importantíssimo, porque diante de uma revelação dessa complicada como a do Banco Master, a cobertura da imprensa ajuda muito ao eleitor poder formar sua própria opinião, porque a imprensa ela é supostamente isenta, ela faz uma cobertura de credibilidade de que ganha credibilidade pela isenção. E a propaganda, como ela se própria classifica, ela é ela é tendenciosa. Então é importante que a gente consiga ter esse equilíbrio, especialmente da imprensa para poder insistir nessa nessa esclarecimento dos fatos, mas se for para colocar um foco, um olhar mesmo na propaganda e na força da comunicação, eu acho que essa comunicação tá de fato nas redes. E para terminar, é no cuidado que na narrativa das redes tem que se ter contra fake news, contra a utilização da IA de maneira abusiva. A gente sabe que há uma proibição de utilização da IA para denegrir a imagem de qualquer candidato. A gente sabe que existe

inclusive a proibição do impulsionamento para falar mal de um candidato, mas é necessário que se rapidamente se se identifique esse tipo de abuso para que seja comunicado pro pro Tribunal Regional para que haja um julgamento rápido e se tire do ar rapidamente. Mas a narrativa, a disputa da narrativa nas redes é o que vai definir eleição. >> A gente já conversou com Lula Guimarães e hoje o papo é com Duda Lima, estrategista em marketing político e eleitoral. Duda Lima começou a carreira no ABC Paulista, ganhou projeção nacional à frente de campanhas como as de Jair Bolsonaro em 2022, de Ricardo Nunes aqui em São Paulo em 2024. No ano passado, Duda anunciou que não faria mais campanhas eleitorais, o que dá uma certa leveza, embora também dá aquela coceira e aí a gente aproveita, né, o que porque o que não termina é a capacidade de analisar cenários, de apontar o que que pode fazer a diferença numa disputa como a eleição presidencial deste ano. Então, Duda, boa tarde,

bem-vindo aqui. Um prazer recebê-lo aqui no nosso estúdio. É, quero te perguntar, não pelo campo que você tá mais familiarizado, né, como você atuou na campanha de Jair Bolsonaro 2022, olhando pra perspectiva do governo federal, do governo do presidente Lula, que nesta segunda metade tá com saldo negativo de aprovação. A desaprovação é maior do que aprovação. Eh, a gente sabe que ao longo do ano eleitoral o governo tem capacidade, tem botões para se apertar para recuperar essa aprovação. Mas vou

fazer uma pergunta que eu também fiz ontem pro Lula Guimarães. É, qual é o timing disso? Tá atrasado a recuperação do atual governo? Tem ainda caminho para recuperar isso ou o vento de mudança vai ser mais forte e não há mais muito o que Lula acionar para se para manter a competitividade e eventualmente se reeleger? >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde Débora. Boa

tarde Pedro. Boa tarde para todo mundo que tá em casa assistindo aí. Assim, ó. A minha análise talvez seja um pouquinho mais ampla. O PT é protagonista das eleições aqui no país desde 1989.

Ou fica em segundo lugar ou fica em primeiro lugar, né? Perdeu algumas eleições, ganhou outras e por aí vai. Ah, quando você fala dá tempo, né? Eh, sim, tempo dá, ninguém ganha eleição na véspera, né? Mas o que eu vejo aqui, Yuri, é assim, ó. Eh, pelo fato desde

1989 vem, ganha, vem, ganha, perde e por aí vai, eh, as pessoas já têm eh a um sentimento, uma emoção, um raciocínio formado, formatado em relação ao Partido dos Trabalhadores, em relação ao Lula e tudo aquilo que eles trazem, né? Na minha leitura é a ah o tempo, né? Não, eu não consigo medir o tempo dos últimos 3 anos e meio. Na minha leitura, isso é muito maior, muito antes. Quer dizer, tem muita gente que tava nascendo, né, naquela época tem muita gente que já já é pai, né, e o PT tá lá, né?

>> Então, até fazendo um gancho em relação à polarização, quer dizer, durante muito tempo a polarização foi tipo a favor ou contra, né, eh, o PT. Ah, e eu vejo a este formato se repetindo agora, né? Então, para mim, a mesmo tempo em que existe tempo, né, na minha leitura também, né, nem de tempo precisa, sabe? Então, não sei se eu fui claro aqui, >> não. Acho que sim. Acho que só para para

complementar, né? Você mencionou desde 89 o PT, mas em especial, né? É, é mesmo quando ele não estava na urna, tinha um um protagonismo. Eh, e aí, enfim, o tempo é é inquestionável que esta provavelmente será a última eleição que o Lula vai disputar como candidato. Eh, isso também tá perceptível até pelo fato de a maioria dos demais concorrentes serem mais novos do que Lula, a exceção de Ronaldo Caro, que é da mais ou menos da mesma geração, já estiveram se enfrentando em 89. Mas eh isso também

está pesando na sua avaliação neste momento? >> Claro, gente, a idade pesa, né? E não, eu não quero ser etarista aqui, né? Pelo amor de Deus. Mas o que eu quero dizer é assim, gente, a a atividade cognitiva nem sempre é a mesma ou quase nunca é a mesma, né, com o passar do tempo. E isso pode provocar

ao longo da campanha alguns erros, né, e ao mesmo tempo a um certo cansaço também. Porque quando as pessoas imaginam um Lula, por exemplo, de 2002, imagina um de 2026, é o mesmo Lula que nós estamos falando? >> Na minha leitura, não. Não é, né? Ah, mas cabe aí aos estrategistas de Lula tentar minimizar essa este problema, né?

>> Mas que, por outro lado pode também ser uma virtude a questão da experiência, né, acumulada? Não >> pode, gente, né? Experiência com com virilidade, experiência com incognição avantajada, isso isso ajuda muito. Mas essa percepção o eleitor vai ter quando o programa eleitoral começar, >> né? Duda, obrigada por estar aqui conosco. E aí eu queria entender o

seguinte, eh, hoje nas pesquisas, quando você pergunta pro eleitor o que que mais preocupa, muita gente fala uma parcela muito alta, fala a questão da corrupção. E aí quando Flávio Bolsonaro de repente é flagrado, porque foi o que aconteceu em um áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro do Banco Master, o governo avalia, conversando com estrategistas do governo, eles acham o seguinte: "Olha, esse papo de corrupção, embora não tenha sido provado que o dinheiro tenha sido paraa corrupção, eh, e sim pro filme, eh, acabou esse discurso de Flávio. Flávio tá sem esse discurso de combate à corrupção por conta disso e agora a gente vai poder eh equalizou e a gente vai poder debater as ideias. Então, meio que eles avaliam que neutralizou. Você concorda com essa avaliação de integrantes do governo?

>> Não, eu não concordo, né? Eh, se você pegar hoje uma foto do Flávio, uma foto, né, do Lula, for paraa rua e perguntar qual desses políticos te lembra a palavra corrupção, né? Outra coisa, ah, quando a gente fala em máster, eu não sei quantas folhas tem naquele processo, sei lá, 100.000, 50.000, 10.000, Eu não, eu não, eu não

tenho ideia, não tô acompanhando, mas uma folha foi vazada no meio daquilo e aí a comparação das pessoas então é do que o Flávio disse ou deixou de dizer dele com ele mesmo. Em algum momento esse restante desse documento, dessas páginas viram à tona e o critério de decisão do voto do eleitor, um dos critérios é sempre comparando, né? Então neste momento não existe essa comparação. Não sabemos o que o que tá naquelas outras páginas, quem tá lá. Nós não sabemos na minha leitura é o quanto antes isso puder chegar público, melhor será essa análise, >> né? E de repente, né, as pessoas podem

concluir que, cara, isso não é nada perto do que foi feito, nós não sabemos, mas esse esse esse parâmetro da comparação, que é um dos principais parâmetros que o eleitor usa na decisão do voto, ele não tem nesse momento, né? Não existe esse parâmetro agora. Então não, eu não concordo. Eu entendo que se a pauta da eleição for corrupção, isso é um problemaço pro pessoal do governo, visto tudo que já foi falado, divulgado, publicado, né, sobre o presidente Lula que tá lá, sobre o Partido dos Trabalhadores e sobre tudo que já passou. Se a pauta for essa, aquilo tudo volta. Então eu entendo que

sim, né? Eles vão tentar evitar essa pauta, vão dizer: "Mas você já passou aquela coisa toda?" Mas não é, é uma pauta que eh neste momento, na minha leitura, começa a aquecer e se aquecer é ruim pro governo. Pedro, >> a sua leitura, Duda. Eh, até que ponto essa operação da Polícia Federal contra o Cláudio Castro pode acabar contaminando a campanha do Flávio?

Porque eles são aliados, obviamente, e tem o nome Vorcaro envolvido nessa investigação? E ele se tornou um problema, quer dizer, para pra campanha ou é algo que dá para contornar? >> Pedro, eu volto naquela análise que eu tava fazendo, né? Então, saiu mais um personagem agora. Eu entendo que eh esse prejuízo se existirá ou não e a dimensão que isso vai existir depende do restante das outras coisas que estão lá, né? Tem

uma série de outros elementos de outras informações que nós não sabemos. Então, na minha leitura é quanto antes isso, né, puder chegar aqui, que a gente puder olhar, aí nós vamos entender, poxa, estão falando desse, mas olha aquele, pô, esse cara fez isso, mas olha aquele lá, né? Então eu entendo que eu entendo que essa análise só dá para ter com um pouquinho mais de profundidade, né? Depois que tudo isso vatona aí tem muita água para rolar, gente. Tem muita água para rolar. Aí gente, aproveitando

a audiência aqui da Sirena, o o que eu queria dizer para vocês, gente, já faz um tempo em que a gente vem falando: "Ah, esse tá com problema, esse aqui também tá com problema. Essa pessoa física tem um problema, essa pessoa física tem um problema". E o povo brasileiro, gente, e as pautas que efetivamente podem melhorar o país. Talvez tá na hora da gente falar um pouquinho mais sobre ah quem vai cuidar do país nos próximos 4 anos. O país não tá legal, né? A gente

percebe isso. 80 milhões de brasileiros estão devendo. Como é que alguém vive bem devendo? Que o brasileiro é um povo incrível, cara. É, né? Nós somos, nós

somos incríveis. Mas eu acho que tá na hora da gente começar a falar um pouquinho, gente, sobre país, sabe? de segurança pública, temos que trazer essas pautas. >> Então, deixa eu te perguntar, como é que é isso dentro de uma campanha? Porque a impressão que dá pra gente que acompanha e mesmo para para quem nos assiste, né, e não só nós jornalistas, é que os candidatos na hora de apresentar programa de governo é protocolar, vai lá, registra um documento na justiça eleitoral, mas que não necessariamente é tão bem elaborado assim. na hora que se

tenta colocar ou que a gente vê muitas das propagandas da campanha oficial também é na base do ataque ao adversário, ainda que às vezes muitas vezes de forma cifrada, não identificada, mas a as próprias campanhas, os próprios políticos acabam ocupando muito espaço com o ataque e não tanto com a discussão propositiva. Aí eu tô perguntando de uma forma mais eh eh geral para quem trabalha com isso, como é que vocês decidem a hora? Bom, agora é a hora do ataque, agora é a hora de ser propositivo ou poxa, adoraria trazer um grande programa super bem elaborado de de educação, mas eu preciso atacar o meu adversário em questões de corrupção ou questões eh das mais variadas ordens. Como é que funciona isso na na prática? >> Eu posso falar por mim, pelas minhas campanhas, por aquilo que eu já dirigi, né? Acho que a grande razão de ser de um

político, o grande motivo pelo qual existe uma disputa eleitoral é por conta do povo. Eu entendo que sim. O povo precisa saber o que o oponente tem de ponto negativo. É importante colocar também, né? As pessoas podem tomar a decisão de quem votar, mas precisa ter uma leitura completa, sabe?

Eh, mas não dá para deixar de lado, gente, né? aquilo que de fato vai comandar o país, né? Aquilo que de fato vai mudar a vida das pessoas. Então, quando se vem um determinado quando se vê um determinado ataque, quer dizer, o que estão fazendo com o dinheiro do povo brasileiro, como estão administrando esses recursos, de que maneira esse benefício vai chegar lá na ponta. Eu entendo que isso tá ficando de lado e para mim essa é a coisa mais importante de uma disputa eleitoral. Então, em que

momento que a gente ataca o adversário? ou faz a defesa ou fala de governo, né? Não existe uma regra para isso. Mas o que eu posso te garantir é que enquanto a gente ficar o tempo todo na, enfim, essa é a minha leitura, gente, eu não tô dirigindo campanha, mas >> eu jamais ficaria o tempo todo apontando o defeito, sabe? Ah, de modo que o que interessa de fato pro povo brasileiro é: "Tá, que presidente vai cuidar da minha vida? De que jeito?

Então, a minha maneira de trabalhar é muito mais propositiva, mostrando aquilo que se pode falar, né, do que gastar o tempo e a energia atacando o outro. Volto a dizer, o eleitor precisa saber efetivamente em quem está votando. Todo mundo tem ponto positivo, todo mundo tem ponto negativo. Claro que o marketing vai querer fazer com que os pontos positivos de um candidato sejam mais intensos do que do outro, né? Mas acho que se a população brasileira começar a cobrar, né? Mas eu não aguento mais

sair na rua e não saber se eu vou voltar, se vou me roubar ou não, né? Eu acho que tá na hora da gente falar um pouco disso e deixo até uma dica aí pras campanhas. Bora cuidar do povo brasileiro, gente. Bora falar de país. Duda, a gente vê que Flávio Bolsonaro, ele tá apontando bem nas pesquisas, né?

Tá, tem empate técnico ainda com o presidente Lula. E a gente tá quase em junho. E nesse fim de maio houve um terremoto na campanha, que foi caso Vorcaro, muito em função do próprio Flávio, que não contou paraa própria equipe que tinha esse fio desencapado. Porém, o seguinte, eh, um terremoto na campanha, saiu marqueteiro, saiu assessor de imprensa, o da comunicação digital saiu também. vai trocar todo mundo com o carro andando, porque a gente sabe que a campanha começou no ano passado. A gente chama de pré-campanha

por uma questão eleitoral e de legislação, é de legislação eleitoral. >> Mas a minha pergunta, o quanto isso pode impactar ainda dar tempo? O quanto isso prejudica uma estratégia de campanha? Se é que houve, não sei se teve >> assim, ó, enquanto tem bambu, tem flecha. >> [risadas] >> Sim, dá tempo sim, gente. Ah, quanto

mais eh se modifica a um time ah a ah enfim, não é muito legal, isso é um problema, mas provavelmente as pessoas que estão lá se chegaram a essa conclusão, pô, não tá legal, né? Precisa alterar, precisa mudar, isso pode ser positivo, né? daqui a pouco eh eh alguns problemas que tava acontecendo param de acontecer. >> Uhum. >> Né? Ah, quanto antes começar é muito

melhor pro profissional. Ele tem mais informação, tem mais data, tem mais imagem coletada, tem mais roteiros escritos e produzidos. Tempo é fundamental para se fazer uma campanha cada vez melhor, né? Mas também tem as redes sociais que o que tá acontecendo agora, né? que é incrível, a a tarde já mudou, daqui a 2 horas muda, né? Então é

muito importante na minha avaliação para o estrategista ah a tentar prever um pouco desses movimentos e dessa migração que o eleitor tem. Ele dá sinais. O eleitor dá sinais, né? Eu acho que o o estrategista que não consegue sentir isso, que não consegue ter isso, que não consegue medir, mensurar isso, ele começa a tomar decisão olhando pro retrovisor, pô, tipo, já foi, né? >> Tem que saber para onde o vento tá soprando.

>> Tem, é fundamental, sabe, analisar isso, sentir, acompanhar, olhar. A inteligência artificial tá aí. Ela vai poder ajudar muito nisso, >> né? vai poder ajudar demais nisso. >> Pedro >> Duda, a campanha pela prefeitura de São Paulo de 2024 foi uma das mais disruptivas que eu já cobri. Você

inclusive foi agredido no meio de um debate. Eh, e o Pablo Marçal por pouco não vai pro segundo turno e poderíamos ter um cenário completamente diferente. O que que essa campanha deixa de legado, de aprendizado e como que se constituiu esse fenômeno [limpando a garganta] que foi o Pablo Marçal? O que que aprendizado fica disso? Ah, >> sim, Pedro, ótima pergunta, né?

Ah, [limpando a garganta] estrategicamente, né, eh, aparece uma uma terceira via, né? Eu até brincava, eu desolhava para cá e vinha um apresentador, olhava um apresentador candidato, olhava para cá, havia um, sei lá, uma candidata, havia um prefeito candidato, havia um alienígena, né? E depois, sabe, era mais ou menos assim, porque a este fenômeno que ele fez com toda a habilidade dele, ele deu essa certa uma certa confusão. Ah, esse fim de semana tava participando de um evento e eu comentei que o que eu percebi neste processo eleitoral, Pedro, eu nunca tinha visto antes, porque a uma coisa era o que estava acontecendo, né, na televisão, nos debates, no dia a dia. Outra coisa completamente diferente era o que acontecia nas redes sociais. Quer

dizer, né, pegava assim um corte, colocava lá na rede social e aí a pessoa assistia aquilo, ela não assistiu o debate e começou a ter uma noção de mundo, né, de campanha de eleição pelos cortes, sabe? >> E aí eu pensei, cara, como é que eu vou resolver isso, né? E aí, volto a dizer, esse o candidato Pablo, ele tinha uma força absurda nas redes sociais, mas ele não tinha tempo de televisão e de rádio, né? Então, o que eu precisava fazer aí estrategicamente, eu tinha que usar a televisão e a rádio para gerar fluxo lá na rede, porque era impossível competir com ele. É um especialista da área, né?

ele sei lá quantos, quantas pessoas tinham fazendo, trabalhando, cortando e publicando. E aí então foi quando, né, acaba o primeiro dia de campanha, eu uso o rádio para dizer: "Pô, vai lá e e pesquisa melhor que quem é o Maral, né?" Ah, e isso funcionou super bem, deu certo. Ah, o que eu vejo nessa, resumindo, né, que você falou primeiro, gente, o que não fazer? Eu entendo que até faço um apelo aqui, né, pro pro pra corte eleitoral. Eu entendo que os

candidatos podem ser punidos também, se os seus candidatos, se os seus assessores não conseguem se comportar bem. Aquilo foi tipo, sei lá, ridículo. Podia ter sido qualquer um de nós, >> né? E outra coisa que eu vi bem ali foi a força da rede social, a força da televisão, a força do rádio, como eu nunca tinha percebido antes na minha vida. Eu consegui ter essa a esse parâmetro, né? E tá muito enganado. Quem

achar a rádio não funciona, a TV não funciona. Não, cara, funciona e funciona. >> Já conversamos com Lula Guimarães, com Duda Lima e hoje é a vez de receber Jorge Herrerês, que é estrategista em comunicação, mestre em marketing político pela Universidade Autônoma de Barcelona, CEO da Jordi Comunicação, tem mais de 30 anos de atuação em campanhas presidenciais, governamentais e legislativas, tanto aqui na América Latina quanto na Europa. Já foi agraciado com prêmios como Poly Awards e Read Awards. aqui no Brasil atuou nas campanhas de Eduardo Pimentel, prefeito de Curitiba, nas duas eleições de Ratinho Júnior, governador do Paraná, que chegou a colocar o nome como pré-candidato a presidente em 2026.

Portanto, o Rorque tá interado ali, né? Preparou o terreno para o que está acontecendo neste momento na disputa presidencial. E aí, quero pegar um pouco, começar desse ponto, Jorge, te agradecer a presença aqui. Primeiro pelo fato de trabalhar com um desses vários nomes de governadores que se colocaram na disputa. Dois deles seguem como pré-candidatos, Ronaldo Caiado de Goiás, Romeu Zema de Minas Gerais e que inclusive eh enquanto estamos aqui gravando essa entrevista, as notícias mais recentes é de que eles estão olhando, voltando a mais uma vez conversar sobre uma eventual aliança de ter uma candidatura entre eles dois. Eh,

na sua avaliação do que você viu do cenário de como está a corrida neste momento, faz mais sentido para esses nomes de terceira via se tentarem se juntar para quebrar a polarização atual entre Lula e Flávio Bolsonaro ou faria mais sentido correr eh de forma isolada e ver se dá para juntar depois e aí com as mais variadas estratégias, seja para uma um modo de candidatura, digamos, um pouco mais tradicional como Ronaldo Caiado, um pouco mais agressivo, como Romeu Zema, ou totalmente disruptivo, por exemplo, como um Renan Santos pelo missão ou agora novos nomes estão surgindo, Joaquim Barbosa e até mesmo o deputado e ex-senador Aécio Neves, que já disputou a presidência. >> Bom, obrigado pelo convite, Yuris e Débora Pedro, obrigado por por estar aqui. Eh, vou, digamos, tentar amplificar a resposta porque eh talvez começar que 81% dos brasileiros querem mudança, né? E você tem dois nomes que estão polarizando, que são justamente o lulismo e, por outro lado o bolsonarismo, mas que tensionam. Mas se você pergunta um brasileiro meio se eles representam a mudança, eles te vão a responder que não. Eh, em su momento eu

tive uma conversa com com Flávio e o meu conselho e e temos visões diferentes, tanto que a gente não está trabalhando junto, que era eu achava que ele tinha que deixar de tensionar e mostrar mais quem ele é, qual era a sua proposta, qual era a sua equipe, qual era a visão de futuro de Brasil. Mas essa campanha decidiu ir por pela atenção, né, digamos, pelo que está acontecendo neste momento. Quando você falam de terceira via, eh algo que estávamos gestando com com Ron Júnior no momento era não uma terceira via, porque semanticamente se você fala em terceira via, você já está falando um terceiro colocado. E quando você pergunta ao brasileiro se ele quer alguém que não seja nem Lula nem Bolsonaro, isso vá para mais de 70 pontos. E não mudou. Tanto que 81% quer

mudança. Só que esta esta direita, como gostam de de definir nas editoriais aqui no Brasil, elas está canibalizando e isto beneficia a Lula porque o único candidato da esquerda. Mas se você faz uma leitura diferente de valores conservadores, que é um pouco o que aconteceu no Chile com Cast, eh, bom, o que aconteceu com Miley de de de libertário e demais e o que aconteceu com Trump em su momento, aí podem aparecer outros nomes. E existe um segmento que historicamente era do passou para 15 e foi para 30 e em Curitiba foi para 43, que é su antisistema. Aí entrou Paulo Marçal aqui, Grêmel em Curitiba. E em 2018 você

tinha um senhor que chegava aos aeroportos rodeado de pessoas de brasileiros, não eram políticos, eram cidadãos que estavam lá esperando ele que era Bolsonaro. O Bolsonaro foi o antisistema no 18. Hoje temos uma versão e isso também nesse momento comentei com com Flávio. Teu pai chegava a um lugar e estava cheio de cidadãos, você chega a um lugar está cheio de políticos. Então uma diferencia enorme de de de posicionamento numa campanha, né? Eu

acho que o brasileiro está querendo algo que seja mais cidadão. Por isso dizia, deixa de tensionar, se posiciona em função de você mesmo e não em função de de do que está ali, né? Eh, então mais que terceira via, eu acho que esta eleição poderia chegar a ser com todo o que aconteceu recentemente ter uma surpresa eh de um candidato que não representa aquilo todo. E eu acho que e não acho, não tenho certeza, na escuta digital, Renan Santos vem como um tsunami. A gente já teve uma conversa umas semanas atrás, eu já te falei nele e algumas apostas aí paralelas, ele já está com 14, 17%.

Eu acho que ele é o novo Paulo Maral. Sim, não mudar o quadro. Com respeito a a a Caiado e a próprio Sema, acho que Sema cometiu um erro grave ou a campanha de Sem cometeu um erro grave ao se posicionar contra o próprio Bolsonaro, porque o universo do voto de de de do SEMA, ele foi o garoto propaganda do segundo turno de Bolsonaro e se volta contra o próprio mentor de alguma forma, né? Acho que isso foi um erro estratégico. Canibaliza o voto, mas baja, pode subir o piso, mas baixa o teto que ele tem. Com respeito ao

Caiado, acho que ele seria um excelente senador. >> Muito obrigada, Jorge, por estar aqui conosco. Eh, a gente sabe que o bolsonarismo tem ali os seus 30% imutáveis. O petista Lula não sei, tem ali a sua porcentagem imutável de cada um dos lados. >> Depende da pergunta. Isso é verdade. Mas

[limpando a garganta] esse pessoal que tá sendo disputado, o pessoal de centro, o indeciso, o que não é nem Lula, nem Bolsonaro, etc. Quando chegar no segundo turno, se for esse cenário, Lula e Flávio Bolsonaro, o que que esse eleitor que não quer nem Lula nem Flávio Bolsonaro quer? A gente sabe que se fala muito o seguinte, antissistema, né? você até eh descreve um pouco isso, a questão do antissistema, mas o que que essas pessoas querem na verdade? O que que o que que qual vai ser o diálogo desses candidatos com essa esse lado mais central, né? Esse essa vertical aqui

mais central. >> Posso voltar um pouco para trás? Então eu acho, e é algo que vemos apuntando no México e em toda Latinoamérica, inclusive nos Estados Unidos, a legislação eleitoral, ela deveria ser corregida. Ho este momento temos un candidato que puede estar siendo injusti no defendendo ning estos escándalos que descubrem porque una pessoa que escalez candidato eo acontece na Argentina e acontece nos Estados Unidos e a campaña se volta un ataque entre publicitarios, digamos, un ataque entre campanas dos estrategistas não tem propostas, não tem soluções, não tem ideas. Então, em lugar de ser um espaço, uma festa democrática, se converte uma denegria imagem do outro.

Todo isto afecta a democracia. Por isso a participação nas eleições vai caindo. Por isso surgem os candidatos antisistema. Então, para você ter bons cidadãos, precisa, para ter bons eleitores, você precisa ter bons cidadãos. Para ter bons cidadãos, você precisa ter educação cívica. Então essa

essa legislação eleitoral que ninguém olha permite que um candidato que tem alguma eh digamos não existe um conselho que diga: "A ver, esta pessoa realmente pode ser porque passou um test até psiquiátrico, por que não?" >> Isso poderia ser um laboratório daqui a do anos se leváramos a democracia sério e que esta pessoa não tenha realmente escândalos ou potenciais problemas jurídicos que impossibilitem esta pessoa ser candidata na campanha. a lei proibiria que se possam atacar, ou seja, vocês teriam menos emprego e e os estrategistas também, mas eu acho que seria muito mais aí para a democracia, sabe? Porque todo isto afecta o sistema democrático. Dona Maria do João que está em casa assistindo, poxa, são todos iguais. E não são todos iguais, não são.

Então, eh, este circo mediático que de alguma forma publicitário, jornalistas formamos parte, acabamos atacando o que eu acho que o único nível e o único estilo de vida viável que é a democracia. Platon falava em oligarquia, aristocracia, democracia e depois você vai anarquia ou autoritarismo. Onde estamos? Aí vem os candidatos antisistema, é muito mais profundo. Eh, é que eu sou professor também, desculpem que me sai essa esse lado, mas essa profundidade e nos traz isso, né, Pedro?

>> Olha, durante até 2014, o outro campo era representado pelo PSDB. 2018, Geraldo teve 4% mais ou menos dos votos no primeiro turno. Em que momento que o bolsonarismo hegemonizou o campo da direita? Esse eleitor que era tucano virou bolsonarista ou esse esse eleitor tá flutuando? >> Não, mas é é curioso, né? Aqui no Brasil

vocês vieram o tucanismo como um partido de direita e na verdade era um centro esquerda, né? Era socialdemócrata. Eh, digamos, das políticas públicas que o Brasil teve foram copiadas no México. O sistema saúde mexicano foi copiado aqui de de Brasil daquela época. Nem foi com Lula, foi Fernando Henrique. Então ele

era um centro esquerda, né? Eu acho que eh e eu formei parte desse grupo de de pensadores do que era ser conservador, não só aqui no Brasil, em América, como um todo. E é um corte de valores, não é um corte ideológico partidário, é um corte de como eu vejo, como enxergo o mundo desde meus valores, desde desde meu meu próprio eu, né? E aí entra o conservadorismo, mas no conservadurismo, como definem politicamente que está no campo de direita. 42% dos eleitores de Lula são proída. Sabiam disso?

Então, >> por isso inclusive que ele não não encampa, né, uma uma postura ou às vezes é cobrado a ser mais eh à esquerda do que o seu próprio eleitorado e e ele acaba tendo essa percepção. Agora vou aproveitar esse gancho, Jorge, o quanto isso coloca em determinadas situações e o presidente em um, não digo em uma contradição, mas nesse tipo de saia justa de uma uma pressão dos seus apoiadores ou dos seus aliados políticos para que ele vá mais à esquerda, sendo que não existe eh eh ou existe um eleitorado que vota nele, mas que não é tão à esquerda quanto o seu campo político. É, é que eu acho que quando eles escolheram tensionar, ele está abrindo mal desse leitor que pode estar justamente beneficiando neste momento, neste momento o bolsonarismo, mas talvez depois da Copa, porque o voto antisistema onde surge nas últimas três semanas. Uhum. >> É aí onde aparece a Cebra.

>> Por quê? >> Porque o pessoal está desconectado realidade, não está interessado na política porque haja que são todos corruptos, deshonestos, mentirosos. E ele só se vai interessar por por uma obrigação, ni siquera não é um compromisso cívico. Desculpem-me oportunando em galego aqui, mas geralmente historicamente são as três semanas que aparecem as surpresas. Paulo Maral foi nas últimas três semanas, Gremel apareceu nas últimas três semanas, mas como a gente faz escuta digital permanente? Santos está como um

tsunami crescendo. Já falo nele há 4 meses que todos falavam não fica em oito. Uma pessoa importante dos médios aqui também falou: "Não, Jorge vai ficar em oito." Ele já está em 17. >> Qual sua aposta?

>> Não tem aposta. Renanç, >> eu não quero. Eu acho que se as duas grandes campanhas não corrigem os rumos nas que elas estão num tom mais propositivo, mais de ideia de construir e não destruir ao outro, ele ele pode crescer muito mais. Pedro, é, queria saber a sua avaliação sobre o peso da TV na eleição. Muita gente avalia que a televisão perdeu a importância que tinha em outras em outras disputas eleitorais, mas e sempre tem uma disputa muito grande para conseguir o maior tempo de televisão e também a curiosidade de saber quanto custa uma campanha presidencial competitiva.

>> Então, eh, todo relativo, mas vamos aos números. Pablo Maral espacio de TV, Gremel também não tinha espacio de TV e a campanha deles estava no Dark Social, estava no celular, eles conversam diretamente com eleitor. Então a TV é relevante, sim, porque ela comunicação é repetição, persuadir é repetição. Então se você não está em TV, você está perdendo o canal. Mas tanto Grêmel como Pablo Marçal, como o próprio Bolsonaro e no 18, ele não tinha espaço de TV. Então

é importante sim, é determinante não. >> E o preço R 100 milhões deais me disseram uma vez que é o preço de uma campanha competitiva presidencial. É mais ou menos isso. >> Mas eu duvido que o Bolsonaro gastou isso no 18, sabe? Foi uma campanha tão orgânica. O Grêmel em Curitiba foi uma

campanha totalmente orgânica. Eu estia sentei com ela, era, eu estava do outro lado, tomamos um café. Para mim foi surreal falar com ela e e ela comentou: "Jorge, éramos eu e meu advogado". E era todos era um podcast, o programa dela era um podcast. Então, por isso te digo relativo. Agora, se você tem

recursos e você pode administrar isso com mídia inteligente Dark Social, é muito mais efetivo, porque o programa gratuito está lá. E e eu tenho certeza absoluta que o que define na lição não é o programa eleitoral, são as inserções. Acho que o programa eleitoral um um gasto desnecessário e não é bom hasta para os veículos. Acho que seriam as inserções apenas. Ô Jorge, você falou que as duas campanhas que estão à frente nas pesquisas Lula de Flávio Bolsonaro, precisariam corrigir os rumos para que esse antissistema não prevaleça ou que não venha com mais força. Quais são os

rumos que você acha que Lula tem que corrigir nesse momento e que Flávio Bolsonaro parece estar corrigindo, inclusive concretamente ao mexer com a sua equipe? Quais que são esses o o prioritário de correção em cada uma dessas duas campanhas? >> No caso do Lula, mostrar o que ele fez nestes 4 anos. No caso de Bolsonaro, temporalmente, digamos, si o pai dele começou uma mudança, qual foi aquela mudança e como ele vai dar continuidade e entre equipas, solu en Hong Kong trazerlo aquí por dar unemplo campas propositivas o irico que Renan Santos cada vez que fala dondo. >> E ele tem ele quer algo diferente. Uhum. Ele não quer

tensão. >> E aí, quer dizer, só desculpa para continuar nesse gancho. Quer dizer, pelo que eu entendi, Flávio Bolsonaro deveria se colocar muito mais como uma continuidade do governo de Jair Bolsonaro e o governo Lula tem que mostrar a continuidade de um governo. Só que é um governo mal avaliado neste momento. É um momento que é um governo que está com uma desaprovação maior do que a aprovação e que em outras situações a gente veria esta recuperação de imagem acontecer mais rapidamente. Eu

tenho colocado essa pergunta tanto, né, para para todos os entrevistados aqui da nossa série. É possível se estimar o timing e do quanto e o governo ainda tem tempo de recuperação desta aprovação ou se já tá batendo ali um sinal de alerta muito forte e o quanto a despeito desta deste e momento de desaprovação ao longo de todo o ano a oposição não tem conseguido surfar essa onda de um governo eh mais desaprovado do que aprovado. Eh, se você observar dois maiores candidatos, eles não propõem te te convido, eu não tenho esse dado para te dar, mas eu acho que do mix deles 80% de cada um deles atacando o outro, né? Então, Lula poderia estar contando tudo que ele fez a nível econômico em distribuição de renda e outras tantas coisas que que uno porque lê dados están ali. A economia brasileira poderia estar pior, né? porque o mundo também está no

momento de impasse, mas eu acho que tem tem um problema grave de comunicação no governo federal de que não sabe vender aquilo que eles têm, né? E ficaram no ideológico, eles contra não é o rico contra pobre e reforçam uma e outra vez não só o presidente, sino quem deveria estar mostrando o showroom de produto, eh, não se vê e se você não conta o que você fez, o povo não tem como saber. Eh, do outro lado, eu acho que o ponto de partida da campanha dele, si tem que falar do que representou o bolsonarismo como executivamente falando si teve um acidente que foi covid e que foi uma calamidade mundial, etc. Mas teve avanços o próprio Rogero Marinho, ele defende uma forma tão clara o que o bolsonarismo fez que nem eu sabia. Então eles têm que contar todo as pessoas não sabem, mas não, atenção é mais importante e triste para democracia.

Jorge, você vem vem acompanhando as eleições brasileiras, né, a várias a vários pleitos >> e eu gostaria da sua avaliação. 2026 presidencial tem alguma algum fator que você acha que torna essa eleição única? Algo que diferencia essa disputa presidencial de todas as outras que você já viu no Brasil? É, é um terceiro round, né? Nunca aconteceu. É um

terceiro, é como Rocky 48, sabe? Tipo, mais ou menos isso. Eh, por isso cansancio e por isso o risco de uma cebra, né? Risco em sentido positivo. Digo, de que surja outra outra coisa que ninguém espera, né? Aí voltamos ao 18.

Não seria um looping de se estos dois, os dois grandes não corrigem o rumo para algo mais positivo e propositivo. Eu, se vocês quiserem, apostamos um vinho aqui da cebra. >> Mas aí o senhor acha que eh quem quem ficaria fora do segundo turno? Depende, porque como dizem os americanos, não, você não ganha uma eleição, é o outro que perde. Se ganha o que erra menos, entendeu?

>> Mas, por exemplo, para um, você mencionou aqui uma uma escalada, né, do Renan Santos, por exemplo, que vem vindo bem e crescendo rapidamente. Acha que ele poderia tomar o lugar de Flávio? Porque quem vai votar no Renan, talvez não vote no Lula, né? Ou não necessariamente. >> Bom, ele falou que gosta de Brownies, né? Tipo,

>> gosta de quê? >> Gosta de Brownies, né? >> Ah, >> Brownies, acho que comentou isso. >> Eh, bom, desculpa a ironia, mas assim, tem um voto prre que pode chegar achar interessante o que ele está falando, né? >> Acho que eh Renan Santos é um mili brasileiro, só que não chega a ter o grado intelectual que tem o próprio Milei, né? um professor eh tem conteúdo

eh intelectual, né, Milei foi um professor a vida toda. Santos realmente não conheço a fundo, mas é o que está personificando o antisistema no Brasil. Pedro, pra gente encerrar, >> tem alguns alguns especialistas que avaliam o oposto, que na hora das das três semanas finais de eleição, o eleitor ele vai optar pelo pelo voto útil para evitar o PT, porque aquele chamado antipetismo de chegada. Eh, e aí isso pode acabar eliminando eh a a segunda etapa. Qual que é a chance da eleição acabar no primeiro turno?

>> Se não tivesse acontecido tudo que aconteceu, voltemos. 81% querem mudança. Então, voto útil em que sentido? Da mudança. E quem representa mudança?

Nenhum dos dois grandes representa mudança. Os dois são continuidade de coisas que já foram testadas e provadas. Então eles não são a mudança. Por isso te digo, o paradigma deles está errado desde meu punto humilde ponto de vista. Então aquele que personifique essa mudança e que tem a ver com mudar todo esto que está ali, o que deu errado, né?

corrigir o que está errado, potencializar o que está bem. Eh, a Cebra está ali. Não, não, não me quero arriscar a a dizer tal. Eu tenho aqui comados, mas eu não posso dizer isso publicamente porque >> já recebeu aqui no estúdio da CNN em São Paulo, Lula Guimarães, Duda Lima, Jorge Herreres. E hoje nossa conversa é com o Felipe Soltelo, consultor e estrategista político. Além do histórico de

militância político-partidária no PSDB, Felipe Soltelo foi secretário estadual de juventude, esporte e lazer em São Paulo e há mais de duas décadas também atua no setor privado e comandou campanhas eleitorais como as de Simone Tebet. presidência em 2022 e as dos prefeitos, Bruno Covas em São Paulo, Artur Henrique em Boa Vista, entre outras campanhas disputas Brasil afora. Meu caro Felipe Soltelo, muito obrigado, um prazer recebê-lo aqui nessa nossa série. e quero puxar um pouquinho do da sua experiência em 2022 e trazer para cá, porque enfim, de novo estamos vendo Lula como agora presidente, não mais como um candidato fora do governo, disputando contra um candidato ou um pré-candidato da família Bolsonaro, agora o senador e filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, PT e PL mais uma vez. E você quando esteve na campanha de Simone Tebet, eh, disputou pelo MDB, hoje ela está no PSB e tinha alianças, por exemplo, do PSDB e cidadania daquela federação, tentaram eh quebrar essa polarização e se colocar como a terceira via. Quais são os

desafios que havia naquela disputa que ainda permanecem agora? E na sua avaliação, quais são os novos desafios que existem agora, que não havia 4 anos atrás e que todos esses nomes que estão colocados, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, agora se está falando Joaquim Barbosa, Aécio Neves, entre outros, quais são esses novos desafios que você não teve junto com Simone Tebet e outros candidatos naquela época? >> Bom, boa tarde a vocês, obrigado pelo convite. Eu acho que o cenário é um pouco distinto, né? Em 2022, você tinha uma dificuldade muito grande do eleitor escutar, tava muito preso na loja da polarização entre Bolsonaro e Lula. A

gente vinha de uma pandemia, eh, de um comportamento polêmico do presidente, de uma situação mais radicalizada, vamos dizer assim, né? E de um presidente da República mais popular da história que vinha da da prisão. Então, era uma situação bastante sugênis. E a campanha da Simone foi uma campanha política que colocou um posicionamento, mostrou que era possível se colocar de uma forma distinta. Eu acho que ela não teve sucesso do ponto de vista do percentil de votos que obteve, mas do ponto de vista político deixou um registro muito forte eh da importância da participação de outras vozes no cenário eleitoral.

Pro Brasil seria muito importante que todos os partidos lançassem candidatos para que a gente tivesse mais alternativas. O que tá acontecendo hoje é que nós temos eleições mais por rejeição do que por opção, porque apesar dessa eleição termos mais candidatos do centro à direita, ainda não são todos os partidos nacionais fortes que optaram por ter candidaturas próprias. Eh, então o cenário é um pouco distinto, mas eu acho que esse ano nós estamos fazendo uma avaliação sobre se o presidente Lula merece ou não ser reeleito. Tem muito mais a ver com uma espécie de plebiscito sobre a situação do governo federal do que sobre uma questão de disputa. Então, é uma combinação entre a avaliação desse governo e as rejeições dos principais contentores.

>> Boa tarde, Sotelo. Obrigada. Eh, e nessa, nesse plebiscito que você coloca, na sua avaliação, o que que vai pesar mais? As questões políticas, como tá a vida das pessoas, a esperança, o que que o novo presidente ou a continuação tem para oferecer ou a questão ideológica? Olha, eh, esse voto, vamos dizer assim, afetivo por questões morais, ele ele tomou uma proporção muito grande com advento das redes sociais e com a polarização, vamos dizer assim, eh, mais radicalizada que nós estamos vivendo, que transbordou o cenário da política pro cotidiano das pessoas, né? Quem não

tem uma briga de família no Zap por conta de política cancelou alguém? Quer dizer, é uma coisa meio triste, eu acho, porque a interdição do diálogo é uma coisa muito complicada pra democracia. A democracia pressupõe a conversa. Quando a gente interdita o outro e não aceita os argumentos, mesmo que a gente discorde, mas não tem um um ambiente favorável paraa conversa acontecer, as coisas demoram mais para evoluir. Os consensos sociais são mais atrasados. Então eu acho que essa é uma

coisa que nós temos superar em algum momento e ter mais candidaturas ajudaria nessa perspectiva. Nós temos um cenário que é pela primeira vez na história nós vamos ter que centro à esquerda vamos ter apenas uma candidatura. O presidente Lula pela primeira vez tem o apoio de todos os partidos à esquerda do país. Nunca aconteceu antes. À direita, do centro à direita temos algumas alternativas, né? algumas com mais

viabilidade, outras com menos viabilidade. Eh, mas eu acho que ainda falta muito para termos eh alternativas que tirem a gente desse processo de bivalência que nós estamos vivendo. >> Pedro Ribi, você teve uma trajetória muito ligada ao PSDB que hegemonizou o antipetismo até 2018, quando o Geraldo Alkim teve em torno de 4% dos votos. Em que momento que o PSDB perdeu a hegemonia desse campo político para o bolsonarismo? E por quê? Eu acho que aí

é uma uma combinação de questões. Em 18, eu acho que é uma eleição muito eh atípica. Eh, o advento do atentado ao presidente da República Bolsonaro é uma coisa lamentável que aconteceu, é preciso registrar e ela modificou as regras do jogo. Ele que não tinha tempo de televisão, por exemplo, passou a ter uma cobertura nos veículos de imprensa, nos jornais televisivos muito extensa. Então, ele passou a ser o rei da televisão, vamos dizer assim, apesar de não ter eleitoral um tempo significativo. Isso mudou a dinâmica,

tinha uma força e como tem ainda no mundo digital, isso desequilibrou. o Geraldo, que era, vamos dizer assim, o líder eh do horário eleitoral, não conseguiu transformar isso em em nessa dinâmica. Então, é uma eleição difícil de estabelecer. Eu acho que o PSDB eh pela sua luta fraticida, pela disputa das lideranças, pela fragilidade de conseguir construir a renovação dos seus quadros internos, acabou atrapalhando muito o processo, né? Eh, o governador Dória, ele entrou em 2016 e na prefeitura numa eleição avaçaladora, ganhando no primeiro turno, mas mudou um pouco a correlação de forças e o apetite muito grande pelo exercício do poder, pela oportunidade daquele momento, atrapalhou uma um assentamento das lideranças internas e levou a esse esgaro em que o PSDB está, em que pese, é bom dizer, eh, o presidente NES tem Neves tem conseguido recuperar um pouco e da força do partido, quer dizer, eh, saiu do rebolão, quer dizer, da mudança de partida da janela do primeiro trimestre maior do que entrou. É o

partido que mais cresceu proporcionalmente. O que vai sair da urna é um outro problema, mas eu acho que a candidatura dele a presidente seria muito interessante e contribuiria pra discussão nacional. >> Pô, isso é interessante que eu queria, eu já ia te perguntar isso. O que que você acha da colocação do nome de Aécio mais uma vez, né? Ele que até a disputa de 2022 tinha sido protagonista da disputa mais acirrada de 2014, em que Dilma Rousse foi reeleita por uma distância, a menor distância até então >> num segundo turno. Eh, mas aí não só da

perspectiva política, mas dessa dessa perspectiva do da do cálculo eleitoral em relação a voto, em relação a um partido que precisa crescer, que é o caso do PSDB, o quanto ter um candidato a presidente faz a diferença para, por exemplo, aumentar, ampliar as bancadas, o quanto que da sua experiência, da sua vivência, tanto dentro de partido quanto no comando de campanhas, ter um candidato majoritário de fato impulsiona a eleição legislativa, que é a que vai dar o tamanho do poder de fogo de um partido pros 4 anos seguintes. >> Eu acho que ter um carter presidente é muito importante para um partido para elegir deputados federais. Não há dúvida disso. Você vê 2022 a Simone puxou o 15 para cima. O MDB teve um resultado interessante em termos de deputados federais eleitos. O PSDB que compôs

conosco, foi importante para o Centro Democrático se organizar e oferecer uma alternativa para Simone, foi muito importante. Colheu um saldo mais difícil, mas também teve derrotas estaduais simultâneas. Quer dizer, é um desarranjo um pouco mais um pouco maior, mas eu acho que para um para um partido se afirmar nacionalmente é importante ele se apresentar. Eleição não é sobre só ganhar ou perder, eh, é sobre colocar o que acredita, a visão de mundo. A gente tá perdendo um pouco essa estrutura. Se me permite uma crítica.

Quando a gente faz uma análise de cenário só baseada em pesquisas quantitativas, a gente limita a discussão política. Ele é para colocar visões de sociedade. Então, os partidos deveriam fazer isso, né? O PSD, depois de um tempo de 14 anos de existência, tá colocando uma candidatura. Isso é muito importante. Seria bom que o MDB

colocasse um partido nacional tão importante, tão decisivo pro Brasil, 60 anos de história, né, mas optou de novo por não ter uma candidatura. Então, era melhor que o Brasil tivesse mais alternativas. Acho que o eleitor gostaria disso. Me parece que o eleitor queria ter alternativas a essa polarização, mas não tá enxergando ainda uma candidatura que pudesse mudar o processo. >> Você comentou, né, sobre a nesse ano apenas uma candidatura à esquerda, centro pra esquerda, que é a do presidente Lula. Minha pergunta para

você é a seguinte: se o presidente Lula não vencer a eleição, como você vê o futuro da esquerda no Brasil? E também num outro cenário, se ele vencer a reeleição, continua o mesmo problema, porque será a última. >> É, veja, o presidente Lula é um personagem da história republicana nacional muito interessante. É a liderança democrática mais forte que o país construiu ao longo do tempo. A gente tem que reconhecer essa virtude.

Mas eh o PT tem um problema de construção da sucessão do presidente Lula. É uma questão que vai se colocar. Eu acho que ele é o favorito das eleições. Eu acho que o cenário recente tem apontado eh na direção de uma certa vantagem para ele, né? Eh, porque o governo conseguiu recuperar um pouco a avaliação. Se você vê a pesquisa de hoje

eh da ideia meio, né, você verifica que o volume de pessoas que consideram o governo péssimo caiu de forma vertiginosa e trocou por regular e bom. Isso é um sinal. Não, não teve uma alteração significativa na aprovação e desaprovação, mas na composição da aprovação, o péssimo caiu muito, o bom e o regular cresceram. Isso é uma excelente notícia para o governo. Como eu falei, é um plebiscito sobre se ele faz um bom ou ruim governo. Então, as

condições nesse momento estão empurrando numa direção muito favorável a ele, né? O futuro, eu acho que é uma previsão complexa, né? né? Ele é um homem de 80 anos, muito experiente, eh eh vai acho que vai saber conduzir um pouco esse processo. Me parece que o PSB imagina ser um pouco o sucessor eh desse movimento de centro à esquerda no Brasil.

>> Tem um ponto que ele é aqui de divergência entre os profissionais de marketing que passaram por aqui, que é a questão da terceira via. tem um fenômeno histórico nas eleições quando nas semanas finais, que é o antipetismo de chegada, que levou João Dóri a ganhar no primeiro turno, inclusive em 2016. Alguns profissionais acham que eh isso pode levar um voto, empurrar esse voto pra terceira via, para uma candidatura, por exemplo, do Renan Santos, outras candidaturas. Outros avaliam que não, que na hora H esse antipetismo de chegada e também o governismo de chegada podem ser decisivos a ponto da eleição acabar no primeiro turno. Duas perguntas e uma.

acredita que a eleição pode acabar no primeiro turno e a possibilidade da terceira via ganhar força na reta final existe? É maior ou menor do que voto último? Olha, vamos fazer essa isso por parte tentando ser rápido não estender demais, mas veja, a eleição hoje ela tá por uns sete, oito pontos para resolver no primeiro turno. Acho difícil resolver no primeiro turno do quadro que tá hoje. Agora, o Brasil vive uma vive uma crise institucional jamais vista na história, porque nós nunca tivemos os três poderes da República envolvidos numa única situação. Então, a solução desses

conflitos ainda tá muito longe de entender como vai acontecer. E eu acho que tem uma caixinha de surpresas pela frente em relação às investigações, a delações, a a a escândalos laterais que se conectam com esse principal. Tudo pode acontecer. Explicações tm que ser dadas. Vamos ver como é que o eleitor vai reagir a tudo isso. Eu acho só que

se a discussão ficar em termos de corrupção, tá? Eh, pode parecer um contrassenso, mas é vantajoso ao presidente Lula. Por quê? Porque tá precificada no presidente Lula a discussão da corrupção. As pessoas que já acham que o PT eh tá envolvido com algum tipo de esquema já acham.

>> Uhum. >> Não há uma novidade. Agora ao senador Flávio Bolsonaro, o carado família Bolsonaro, é uma dúvida, porque eh essa questão não se colocou para ele. Ele tá construindo uma imagem e à medida que vão aparecendo situações que colocam em situação embaraçosa, isso pode ser um problema. A terceira via, eu acho que tá mais nessa eleição paraa construção de alternativas futuras, né? O ML, por

exemplo, a gente tem que fazer um elogio. É um partido digital com o método, você pode concordar ou não, não há essa discussão, mas que teve a coragem de se converter num partido formal e conseguiu fazer. É bom lembrar, presidente Bolsonaro tentou fazer isso com o PSL e não conseguiu. Se associou o PL, acabou, quer dizer, o fracasso acabou dando certo no maior partido do Brasil hoje. Mas o MBL conseguiu fazer a conversão e tem uma disciplina e método pro trabalho acontecer. O Renan, se você

reparar na mesma pesquisa que eu citei agora hoje, é o único que cresceu no embate direto com o presidente Lula no segundo turno, nas simulações do segundo turno. Ele tem um crescimento vertiginoso ao longo de toda a trajetória. Isso não muda a intenção de voto geral nele, mas no conflito direto você vê que tem um uma personalidade crescente entre os jovens, porque a linguagem deles está muito conecta para quem tem até 24, 30 anos, eles têm um desempenho bastante interessante. Aliás, entre os jovens, o Flávio teve a maior perda em razão dos escândalos do banco master e do filme e da Dark House. Isso que é pegar também essa tua expertise, Soltelo, e conectar com o momento que vive Flávio Bolsonaro, né? E como é que

você avaliou a forma como a a pré-campanha foi atingida por essas revelações das mensagens de Flávio diretamente enviadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro? E esse processo agora de reformulação da equipe com a chegada de Eduardo Fischer, de Alexandre Otramari, agora provavelmente aí prestes a ser oficializada também a inclusão do do jornalista Fábio Portela na equipe. Como é que você viu a forma como a comunicação de Flávio Bolsonaro e do próprio pré-candidato reagiram e estão reagindo ainda a essa questão toda do do >> Bom, primeiro lugar, acho que a campanha da família Bolsonaro ganha um reforço muito importante, porque Fábio Portela e Ultramares são profissionais de altíssimo gabarito, com bastante experiência e tem a contribuir, né? Então vão dar sua contribuição, vai melhorar a acuidade do trabalho. A reação, a gestão de crise, vamos dizer assim, né? para usar um um jargão

jornalístico da questão foi muito mostrou um despreparo bastante grande. Eu acho que acho que havia uma certa eh perspectiva de imaginar que nunca fossem ser revelados esses segredos, né? O que me surpreende porque veja, se a gente tem um ditado popular que diz mentira tem perna curta com o mundo digital, com rastreabilidade, com Pix, com esse universo todo que nós estamos vivendo, tem a perna é mais curta ainda, né? Então, eu acho que me pareceu um pouco despreparado para poder enfrentar essas situações, mas agora essa mudança na equipe dele, ele vai ganhar pontos porque é gente tarimbada e com capacidade de trabalhar. >> É só uma dúvida que na sua pontuação você não citou o Fisher. Eu queria saber

se foi só esquecimento ou se tem alguma crítica, alguma eh >> não é uma questão de de crítica ou não. O Fisher eu conheço de nome, é um profissional publicidade eh eh muito forte de longa data, mas não é alguém que tem uma familiaridade com o marketing político em si. Eu não, eu não conheço, acho que fez uma campanha ou outra uma atuação forte nessa área. Eu posso falar por dois profisos que eu conheço da minha geração e que eu admiro bastante. >> Vou fazer uma pergunta parecida com a que o Yuri fez, só que no sinal invertido. Na sua avaliação, a estrutura

de comunicação do presidente Lula, do governo de olho na reeleição, tá sendo satisfatória? >> Olha, eu acho que vem melhorando, né? e eh muitos faz crítica ao ministro Sidônio, né? Mas a gente tem que reconhecer duas coisas muito importantes. A linguagem da comunicação governamental eh trouxe uma novidade muito interessante, o padrão estético, a lógica do presidente Lula tá mais em contato com as pessoas. O grande valor

do presidente Lula é que ele tem a capacidade de sentir a dor da população. E quando a gente vê isso na rede social dele, acho que as pessoas que acompanham estão percebendo isso, eh isso é tocante, né? Isso é interessante. Então eu acho que há uma humanização da comunicação do governo federal que vai numa direção bastante interessante. Agora com a aprovação de ontem da admissão na jornada de seis para cinco para dois, né, e vai vai pro Senado agora, isso vai ter um impacto interessante? Sim. A população é

favorável a essa medida em grande em grande parte. 70% da população defende essa redução de jornada, ela é importante. Então, o governo tem conseguido colher alguns frutos, mas a crise internacional, eh, outras questões que interferem então às vezes um pouco fora do controle do governo também, eh, são complicadas. A caristia é uma coisa que conta muito numa eleição presidencial. >> Pedro, na sua avaliação pro bem e pro mal, como que a inteligência artificial vai impactar nas campanhas? Eu já ouvi

muito que ela vai baratear o custo uma da produção em geral, mas também ela cria problemas e que podem ser graves numa campanha eh presidencial. >> Olha, eh eu acho que o Tribunal Superior Eleitoral tá tentando e fez um esforço de uma regulamentação mais inteligente em relação a isso. Eu acho insuficiente. Eu acho que a gente deveria a punir de forma mais efetiva os candidatos que usarem de forma indevida os mecanismos. Ainda é muito multa. não tem uma coisa

de cassação de registro, uma coisa mais pesada para inibir esse processo. Existe a lógica de identificação e tudo isso. Ã, veja, eu acho que as pessoas também têm que se comportar como cidadão eleitor de um jeito diferente. Não dá para tratar o eleitor de forma tão passiva como a gente vem trabalhando nos últimos tempos. Tem que responsabilizar.

Se eu quero saber se alguma coisa é verdade ou não, procure os perfis oficiais dos candidatos, né? você você tem instrumentos de ir atrás e checar esse processo. Então, eh quem quer usar pro mal vai usar, Pedro, né? Eh, a legislação para combater essa estrutura e tal, mas eu confio na capacidade do brasileiro de discernir as coisas, eh, e saber separar o bem do mal, vamos chamar assim. É uma dicotomia meio infantil, mas separar o que é verdade e do que é mentira. Ô, Felipe, dá tempo de mais uma

última pergunta aqui antes da gente encerrar e que muito rápido isso aqui. >> É, a conversa aqui é boa, a prosa vai indo e e a gente vai chegando na reta final, o tempo é inexorável, como diriam. Rapidamente ainda nessa questão tecnológica, você falou da da dessa ingerência ou de como é há uma certa tutela no leitor. Eh, existe muita ingerência e o quanto que isso dentro de uma campanha é percebido? como eh evitar que a ingerência ou que o excesso de regras do nosso processo eleitoral, que por muitas vezes é o garantidor da igualdade, né, da disputa de paridade de armas, digamos assim, mas para trabalhar uma campanha, quanto que pesa isso? a

esse, >> olha, e eu acho que sobretudo o judiciário, com todos os esforços que vem tentando fazer para poder acompanhar o ritmo da evolução das coisas, tem ficado um pouco para trás nesse processo e tem e regulado por demais certas situações. Eu acho que a gente precisa acreditar que a população vem amadurecendo no fato de a urna com há quase 40 anos já vem conseguindo discernir melhor esses processos. Então, acho que tem uma interferência às vezes indevida ou exagerada. Por outro lado, nós temos uma legislação muito interessante em relação à comparação mundial, que, por exemplo, protege o sigilo do nosso eleitor. Nós não podemos comprar listas de eleitor. A gente não

sabe quem vota em cada urna. Tem e em alguns países do mundo isso é aberto, né? Você pode prometer coisa, entregar cartão, entregar. Então, o Brasil tem eh uma dualidade interessante, uma lei muito interessante e que protege, avançou no fencimento público, que é uma coisa muito importante, deu mais transparência eh e e tranquilidade com o trabalho. Mas eu acho que às vezes as interpretações, a gente passa a dar conta um pouco na tutela, achando que o eleitor eh não tem maturidade de perceber a realidade. Eu acho que a

gente já passou dessa fase no país.