---
video_title: "Lei da Reciprocidade: Ala teme retaliação dos EUA caso governo adote medida contra tarifaço | HORA H"
video_id: Qt92BaTq-wU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qt92BaTq-wU
video_date: 2026-07-16T21:33:53+00:00
video_description: |
  Uma ala do governo do presidente Lula (PT) pondera o risco de Donald Trump “subir o tom” contra o Brasil no processo de acionamento da Lei da Reciprocidade, segundo auxiliares do mandatário. Membros da gestão federal perceberam, na conferência de anúncio da tarifa e na decisão final escrita do USTR (Representante Comercial dos EUA), indicativos de que a Casa Branca está disposta a escalar suas sanções caso o Brasil decida retaliar as taxas adicionais de 25%. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai voltar a falar com a Gabriela Veras. Gabriela, tem uma preocupação muito grande no setor privado, a gente já vai tratar disso aqui daqui a pouco, sobre o risco do Brasil acionar a lei de reciprocidade e isso acabar causando ainda mais problemas. Há esse receio também dentro do governo de Donald Trump acabar subindo o tom contra o Brasil se realmente houver uma retaliação mais forte do governo brasileiro?

Ah, sim, Thaís, existe essa preocupação. A partir de agora, o governo brasileiro pode acionar a lei, portanto, aí da reciprocidade, que foi aprovada quando, né, essa última tarifa, essa primeira tarifa imposta pelo governo dos Estados Unidos foi aplicada, foi praticada. E aqui no Palácio do Planalto, interlocutores já estudam se é de fato necessário o governo brasileiro entrar nessa questão. Isso porque eles vêm as autoridades norte-americanas como dispostas a escalar, né, essa questão tarifária caso o governo brasileiro acione, portanto, essa lei da reciprocidade. Membros da gestão federal perceberam que existe o indicativo de que a Casa Branca está disposta a escalar as suas sanções. caso o Brasil

decida retalhar as taxas de 25% que foram impostas. Então, um estudo eh muito cauteloso está sendo feito a partir de agora para saber como que vai ser a resposta de fato do governo brasileiro com relação a essas taxas que entraram em vigor. Então, a partir de agora, caso essa lei da reciprocidade não seja de fato colocado em colocada em prática, inclusive a gente acompanhou agora a pouco na coletiva o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, falando quais são as alternativas do governo brasileiro com relação ao que pode ser implementado a partir de agora? Primeiro, aquele pacote, né, que o governo anunciou para os setores que foram atingidos pelo primeiro tarifá, crédito e também uma possibilidade de compras públicas, o governo comprar de produtores que não conseguiam, não conseguirão negociar com o governo dos Estados Unidos. E uma terceira alternativa que é escoar, né, esses produtos para outros países. Então,

todas essas possibilidades estão sendo eh estudadas com muita cautela a partir de agora. principalmente nesse período eleitoral. E o governo brasileiro faz de fato um estudo para saber se de fato compensa, visto que eles têm uma interpretação de que as autoridades norte-americanas estão sim dispostas a trazer aí aumentar na realidade, né, essa questão entre os dois países. Então tudo isso está sendo estudado de forma muito cautelosa a partir de agora. Thaí, >> obrigada, Gabriela.

Vamos ouvir agora a participação do vice-presidente da República Geral do Alkmin nessa grande coletiva aí dos ministros. E eh algo que me reforçou, que a lei da reciprocidade é sim um instrumento, foi aprovado pelo Congresso, aliás, essa foi uma fala comum ali entre todos eles e algo que me disse que o governo vai saber como usar essa lei de reciprocidade. Vamos ouvi-lo. E o Brasil defende o livre mercado com regras eh da OMC, defende o multilateralismo. e destacar eh que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la.

A gente assiste agora a um comentário, uma análise do nosso colunista Gilvano, do CNN Money, eh, falando sobre o cuidado, né, que o Brasil precisa levar em consideração, eh, exatamente como já essa dose da reciprocidade, que pode ter cara de remédio, mas pode virar veneno contra o Brasil e o cuidado que é preciso ter com essa possível retaliação do governo americano. Vamos ouvir o Gilvan Buelo. >> Se ele entrasse nessa retaliação, esses impactos começariam e prejudicar a atividade econômica em 2027 e nós teríamos esse cenário pelos próximos 2 anos e alguns setores poderiam ser duramente atingidos. Nesse momento atual, o agronegócio foi o setor que mais conseguiu se proteger ao lado de aeronaves, suportar isso, mas outros setores, por exemplo, como o varejo brasileiro, pode ter pequenos impactos. E nós sabemos que das 24 milhões de empresas que o Brasil possui, 90% são de micro pequenas empresas que já estão endividados por por uma taxa de juros alta para combater a inflação. E talvez

se tiver um cenário de custos mais pesados, de custos que inviabilizam sua capacidade produtiva, isso pode trazer impactos para 2028,29. Então, a retaliação eh pode prejudicar o micro e pequeno empresário brasileiro. >> A gente vai falar mais eh ainda nessa edição sobre os impactos econômicos dos setores atingidos da economia em geral. A gente ouve agora um trecho de uma entrevista eh dada ao CNN Money pelo tributarista internacional que é pescuador associado da Universidade de Nova York, Gustavo Vais, falando exatamente da importância dessa cautela, né, em como reagir aos Estados Unidos. a dose que precisa ser eh eh feita com muita estratégia nessa resposta.

>> É claro, tem que se dar apoio às indústrias afetadas, é porque naturalmente vários produtos eles foram excluídos desse tarifá de 25%, mas a indústria brasileira vai ser afetada. Isso vai eh prejudicar o comércio internacional do Brasil com os Estados Unidos, vai afetar eh a geração de empregos no Brasil. Então, o suporte para as empresas, sem a menor sombra de dúvida, é extremamente importante nesse sentido. Agora, por outro lado, o aspecto de acionar a lei de reciprocidade, enquanto essa é realmente uma alternativa legal que o Brasil tem, eu acho que é algo que tem que ser feito com muita, muita cautela, porque eh corre o risco de simplesmente, ao invés de eh partirem para mais negociações e tentarem encontrar um ponto em comum entre os dois países e eventualmente cederem um pouco de cada lado, isso pode levar a realmente escalar o problema. Vamos lá. Olha, é claro que desde ontem,

conversando com empresários, né, dos setores todos, inclusive empresários que têm uma boa relação com o governo, especialmente depois desse tarifo, que entenderam que era importante agir junto ao governo e não apenas eh criticar ou se opor, mas era importante uma resposta eh eh de proximidade do Brasil. E há uma preocupação generalizada, exatamente com essa resposta, eh, com a preocupação do grau de, eh, do grau de, eh, retaliação, que aí a tréplica, né, vem dos Estados Unidos, o que vai impor mais custo aos setores que já estão afetados e mesmo outros que acabaram conseguindo alguma isenção. E no geral, e a resposta que eu mais ouvi foi: "Olha, a gente já entendeu que isso é uma plataforma eleitoral do governo Lula. Nós vamos ter que esperar até acabar a eleição." Aliás, eles têm relatado, inclusive que ouvem isso dentro do próprio governo.

"Olha, segura um pouco depois das eleições o próximo governo, ano que vem isso tudo vai mudar". Então, o jogo tá dado, o jogo é político, o jogo é eleitoral e a preocupação dos empresários é eh que o Brasil acabe ficando refém dessa eleição neste ponto, né, no ponto de uma relação externa que vai durar e vai ficar em conflito por mais tempo até que as eleições aconteçam. Então o receio, claro, é com todos os impactos econômicos do que tá acontecendo, mas é também com o preço que o o vários setores vão pagar e trabalhadores e e pequenas, médias e grandes empresas, aguentando o tranco para uma estratégia eleitoral do governo Lula. M.