---
video_title: "Cofundador do Rappi diz que complexidade trabalhista do Brasil cria “hostilidade” para empreender"
video_id: NLmaSKC89GI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NLmaSKC89GI
video_date: 2026-05-25T00:41:41+00:00
video_description: |
  Sebastián Mejia, cofundador da Rappi, comenta no "É Negócio" sobre os desafios do ambiente regulatório e trabalhista no Brasil, afirmando que a complexidade existente cria uma percepção de “hostilidade” para empreendedores e empresas inovadoras. O empresário também destaca a necessidade de simplificação para fomentar inovação e investimentos em tecnologia, além de reforçar o papel da Tako na melhoria operacional e gestão de riscos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sebastian, eh, você comentou no programa aqui no primeiro bloco, de que o Brasil é um país complexo, né? Mas eu queria entender mais profundamente isso do ponto de vista de um estrangeiro que morou aqui no Brasil, que fez negócio aqui no Brasil e ainda faz negócio no Brasil. Quais são as principais diferenças entre empreender e tocar um negócio no Brasil com outros países com os quais, como os que você já morou e mora, Estados Unidos, Colômbia, México, enfim. Eh, me conta um pouco quais são as diferenças que a gente aqui no Brasil às vezes não consegue enxergar. Tal como minha minha vida sempre foi, eu cresci na Colômbia, morena na na Europa estudando, depois Nova York por uns anos, depois com Deapi e tempo no México, tempo aqui no Brasil, né? Eu

consegui ver e eh diferentes coisas, né? E jeitos diferentes de construir e empresas, construir tecnologia, abraçar tecnologia, né? Então, vou começar com aquelas coisas que eu acho que Brasil é especial, né? e e e um lugar muito bom para construir. Eu que o Brasil tem talentos, né? E eu vejo pessoas que

sabem operar empresas, eu vejo talento técnico muito muito bom, de muita qualidade. Eu vejo eh talentos brasileiros que estão estudando as melhores escolas do mundo, melhores escolas técnicas do mundo nos Estados Unidos, voltando para construir empresas aqui ou construindo empresas globais. Então, acho que Brasil está no lugar muito especial desde esse lugar. Eu vejo uma cultura que abraça muito a tecnologia, né? E isso acontece nas empresas, acontece nas pessoas. Eh, eu

vejo um mercado que tem escala, escala importante para conseguir construir negócios. As coisas que eu vejo que são problemas e que tem que mudar, eh, eu começaria por esse esse esse nível de de de complexidade que as empresas acham que é normal e esse ambiente hostil, né? Então, eh, eu lembro, eh, no começo da da RAP aqui no Brasil, né, que a gente está fechando uma grande parceria, eh, a gente estava já com seis se meses de operação na na da empresa no país, né, e a gente já começava a sentir a a complexidade eh eh de impostos eh trabalhista, os contratos, tudo era mais complexo que o que eu estava acostumado, né? Eu me lembro saindo desse prédio da onde fiz a reunião, né, e olhando para cima e ver esse poste elétrico com cablos pretos, né, assim, todos e emaranhados, né? Eu lembro que eu peguei uma foto e eu pensei, eu falei para mim, é assim que se sente empreender no Brasil, né? Então, eh, eu acho que essa

essa todo esse peso é desnecessário, isso não tem que existir, né? você gastar entre 1 e 2% do PIB da economia de um país como esse, né, que é mais que o GDP, o PIB do Uruguai, em coisas improdutivas, isso não faz sentido nenhum, né? E muitas vezes as empresas no Brasil acreditam que isso é normal, né? É como o peixe que está na água, né? Ele sente que ele não sabe que está na água porque é a única coisa que ele conhece. Para mim uma coisa que tem que

mudar. A segunda coisa é que, porém Brasil seja um país que está muito aberto a abraçar tecnologias, eu acho que ainda temos que evoluir muito rápido em abraçar EAI, né? Se você olha o alguns índices, né, que comparam como diferentes países estão abraçando o EAI, eh, Brasil ainda tem muito muito a fazer, né? As empresas têm muito evoluir. Eh, >> que que lugar que o Brasil tá hoje? Eh,

eu estava estava analisando eh o o índice de desenvolvimento econômico da Antropic, né? Eles publicam cada mês e você olha o lugar do Brasil, né, que é, sei lá, economia 10 ou 11 do mundo e Brasil postou 61 de 160 61 países que eles analisam, né, que são em base aos dados de uso de clore. Eh, acho que as empresas têm que ir muito mais rápido, né? As empresas têm que entender que desenhar uma organização diferente, abraçar essas tecnologias é é hiper importante para elas. E se elas não vão fazer, elas vão perder, vai ter uma queda de competitividade comparado com outras empresas que estão fazendo.