---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump ameaça Irã, Itamaraty faz alerta e Houthis bloqueiam rota"
video_id: 96JmFRR_TVE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=96JmFRR_TVE
video_date: 2026-07-22T19:00:06+00:00
video_description: |
  A guerra no Oriente Médio ganha novos desdobramentos após a ameaça de Donald Trump ao Irã. Entenda o que muda no conflito, veja a lista de países para os quais o Itamaraty recomenda evitar viagens e saiba como o bloqueio dos Houthis está impactando o tráfego no Mar Vermelho.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A guerra entrou numa nova fase, ainda mais complexa, certamente mais perigosa. O elemento novo, além dessa retomada dos ataques, é o bloqueio que tá sendo imposto pelos rotis aos portos e navios da Arábia Saudita que transitam pelo Mar Vermelho. Os rutis são um grupo terrorista financiado pelo Irã, que atuam no Iemen. A CNN teve acesso a uma mensagem em que os rutis alertaram os navios para que evitem essa rota. ou serão alvos de ataques. Depois das

ameaças, pelo menos dois navios que transportavam petróleo saudita mudaram de rota. Os rutis também alertaram as empresas de transporte marítimo que operam naquela região para que não carreguem ou descarreguem mercadorias importos da Arábia Saudita. Esse bloqueio foi anunciado ontem e afeta a rota usada como alternativa paraa exportação de petróleo saudita depois do fechamento do estreito de Ormuso. Aliás, não afeta só a a o trânsito do petróleo saudito. Ali é uma região onde também há um grande trânsito de navios da Europa, por exemplo, que seguem pra Ásia. A

Arábia Saudita condenou o bloqueio e afirma que vai agir para proteger os seus interesses no mar. E lá nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump minimizou essa esse bloqueio dos rutis e continua insistindo em ampliar o escopo dos ataques que faz e que quer fazer contra o Irã. Agora, Donald Trump diz que quer atingir a chamada montanha PX, que é eh ou seria uma das grandes eh reservas ali, um lugar totalmente secreto do Irã. Ali sim, onde haveria atividades nucleares. Vamos começar essa edição com Mariana Jancomo, que já está em tela, e traz as últimas posições do presidente Donald Trump. Mariana, bem-vinda à H.

Oi, Thaís. Muito obrigada, Thaís. Donald Trump então hoje tentou minimizar essas ameaças que os Rutis vem fazendo e que vem, claro, preocupando o mercado global, porque como você bem disse já tem sim um impacto no na no transporte ali de petróleo, também no tráfego de navios em geral, que vem acontecendo por essa rota no Mar Vermelho, uma rota que se tornou importantíssima como alternativa frente às instabilidades no estreito de Ormusa. Então é fato que os impactos dessas ameaças já estão acontecendo, mas Donald Trump tenta projetar uma imagem de estabilidade, de controle sobre esse tema. Ele hoje aqui na Casa Branca disse que se de fato os utis impuserem algum tipo de bloqueio ou causarem algum tipo de problema nessa rota, então os Estados Unidos vão resolver. E aí foi questionado, vão

resolver como? E não respondeu exatamente como é que iria resolver. Agora, Donald Trump fez uma ameaça também. ameaça a essa montanha que você citou, Thaís, a montanha de Pickax, que é uma montanha que fica na região central do Irã. Não se sabe ao certo exatamente o que acontece nas instalações subterrâneas dessa montanha, né, que ficam ali a em uma região, claro, em uma área fortificada. É uma

montanha que tá citada na lista da Agência Internacional de Energia Atômica da ONU como um possível local futuro para o enriquecimento de urânio, paraa produção de combustível nuclear. Mas não se sabe ao certo se isso tá acontecendo, em que grau. E não se sabe ao certo também, Thís, qual a profundidade dessas instalações, porque os Estados Unidos, sim, tem bombas capazes de atravessar bankers e atingir, então, essas instalações nucleares iranianas, como a gente já viu acontecendo. Mas a questão com essa montanha é que ninguém sabe ao certo exatamente qual a profundidade dessas instalações e se estão sendo usadas de fato, de que forma estão sendo usadas. da CNN aqui nos Estados Unidos reportou que Israel acredita que depois da guerra de 12 dias em junho, o Irã moveu sim centr centrífugas pro enriquecimento nuclear para essa instalação, o que coloca dúvida também sobre as afirmações de Donald Trump, sobre como teria destruído ou prejudicado muito o programa nuclear iraniano, porque se os iranianos conseguiram mover centrífugas de um local pro outro, então usar essa instalação nessa montanha, de fato, isso significa que o programa continua muito ativo, né? E é interessante que o

próprio Trump então faça essa ameaça nesse momento, especificamente nesse lugar em que ninguém sabe ao certo a exatamente qual a localização dessas instalações, quais as funções dessas instalações de fato, mas foi uma ameaça que ele fez. Esse é um assunto, é um tema que já vem a já vem sendo mencionado aqui nas conversas na Casa Branca já há algum tempo essa possibilidade. Aí Trump hoje faz essa ameaça de uma forma muito firme, dizendo que os Estados Unidos vão sim atacar essa montanha, vão atacar muito em breve. E faz isso, Thaís, enquanto, claro, outros ataques acontecem no Oriente Médio, com o Irã atingindo o Bah o Quit, os Estados Unidos atingindo o território iraniano e o Departamento de Estado norte-americano mandando um aviso pros americanos ao redor do mundo para exercerem cautela, não importa onde estiverem, por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Então, é todo um panorama de tensão, de guerra se expandindo, já que agora a gente tá falando dessas ameaças dos utis também.

E em meio a tudo isso, Donald Trump tenta preservar algum tipo de imagem, tenta manter de alguma forma algum tipo de imagem que passe estabilidade, que passe segurança, controle e força. Mas o mercado teme, na verdade, os efeitos de um conflito ainda mais prolongado por causa não das palavras, claro, as palavras de Donald Trump muitas vezes também acrescentam para essa incerteza, mas principalmente por causa das ações concretas, do que a gente tá vendo acontecer agora no Oriente Médio, que já impacta muito sim o mercado global. Thaís, >> a guerra no Oriente Médio e seus desdobramentos seguem assustando o mundo. Pior do que o vai e vem de negociações, muitas vezes infrutíferas. entre americanos, israelenses e iranianos. O que estamos assistindo

neste momento é um alargamento do conflito. Agora, os rutis no Yemen, apoiados pelo Irã, prometem fechar um outro estreito da região. Nós já sabemos que além do estreito de Ormus, controlado pelos iranianos, o estreito de Bab Almandeb também pode vir a ser fechado. Essa é uma porta fundamental, importantíssima de entrada para o Mar Vermelho e pode ser uma nova frente da crise energética motivada por essa guerra. Nós vamos explicar exatamente o que acontece nessa região ao longo desta edição do CNN Prime Time, porque nesta segunda-feira várias explosões foram ouvidas no Irã, enquanto Donald Trump promete vingar os soldados americanos mortos neste fim de semana lá no Oriente Médio. Nós começamos esta edição com a

correspondente Mariana Janácamo falando com a gente direto de Washington. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Márcio, o presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, fez uma ameaça nas redes sociais dizendo que para cada soldado americano que o Irã matar, o Irã vai sofrer muitas vezes mais, vai pagar muitas vezes mais. Essa publicação veio depois da confirmação por parte do exército americano da morte de três soldados, dois deles na Jordânia, outro no Iraque, três soldados americanos, elevando o número de mortes de soldados de baixas do exército americano para 17 desde o começo da guerra. E essas três mortes mais recentes foram as primeiras desde o mês de março. E aí Donald Trump então faz essa ameaça no mesmo momento, Márcio, em que fontes dizem a CNN, autoridades aqui americanas que Trump está planejando mandar mais caças pro Oriente Médio, que sairiam de bases da Europa para irem até lá, reforçarem as defesas dos Estados Unidos, caças do tipo F16 e F35. E tudo isso acontece num contexto de eleições do Congresso aqui nos Estados Unidos. As eleições

acontecem só no final do ano, mas já há primárias em vários estados aqui que ajudam a decidir esses resultados. Donald Trump quer, claro, continuar mantendo o controle das duas casas, tanto da Câmara dos Deputados quanto do Senado, com a maioria republicana. Mas esse é um momento muito delicado politicamente para os republicanos, que inclusive tem mostrado cada vez mais, o número cada vez maior de republicanos tem demonstrado um desconforto com os impactos dessa guerra, principalmente quando a gente fala nas baixas de soldados norte-americanos. Por quê? Trump até agora teve muita dificuldade para justificar o porquê de esses soldados estarem perdendo a vida nessa guerra. uma guerra que até agora ele não

soube explicar, justificar pro povo americano. Então tudo isso acontece num contexto muito delicado para ele, que é esse contexto de eleições do Congresso e também no momento em que a Casa Branca tenta fazer com que o Congresso aprove um orçamento aumentando os recursos paraa defesa no ano que vem, os gastos justamente com essa guerra. Então isso também cria uma crise interna ali no partido republicano nesse momento e as mortes desses soldados acabam agravando ainda mais essa situação. Agora, apesar de tudo isso, os Estados Unidos continuam falando em diplomacia. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rubi disse que tem recebido sinais de autoridades iranianas de que os iranianos querem se conversar, estão dispostos. Mas segundo o Rúbio, os

Estados Unidos estão respondendo ao comportamento do Irã nesse momento e não às palavras. É por isso então que as tensões só crescem no Oriente Médio e se alargam, como você bem disse, Márcio, com a participação de outros agentes ali da região se envolvendo também e os custos políticos disso para Donald Trump, ficando cada vez mais altos aqui, ainda mais quando a gente fala em mortes de soldados em um país que valoriza tanto, né, que fala tanto sobre a importância do do exército, próprio Donald Trump, que fala tanto sobre isso. E agora os Estados Unidos registram mais baixas, então, desses soldados. E Donald Trump volta a redobrar a ameaça contra os iranianos. Márcio, >> essa é Mariana Jean Jácomo, a correspondente da CNN Brasil em Washington falando ao vivo, direto da Casa Branca. Melhor do que ninguém, ela

consegue ter essas informações e nos ajuda a entender a situação no Oriente Médio. Muito obrigado, Mariana. Lourival Santana vai complementar a partir deste ponto, ele que é nosso analista de internacional para destacar que exatamente o que a Mariana nos trouxe que mesmo antes dessas mortes dos soldados americanos no fim de semana Donald Trump já vinha considerando opções para ampliar o conflito e como a Mariana bem disse apuração da CNN mais aviões militares caças estão sendo enviados ao Oriente Médio. O que que a gente pode esperar nessa movimentação? Lourival, boa noite.

>> Boa noite. Os Estados Unidos previam uma uma guerra breve, fácil e por isso não deslocaram meios eh suficientes para realmente conseguir fazer uma guerra mais longa. Então, neste momento, estão sendo deslocados caças F16 de bases eh do Reino Unido que abrigam essas bases, esses caças americanos, e caças F35 de uma base eh aliás, é o contrário, caças F16 da base alemã e caças F1 e caças F35 da base britânica. E faz sentido porque os caças F16 eles criam corredores destruindo os sistemas antiaéreos, sistemas de radares do inimigo. E os caças F35 vem com uma capacidade de penetração furtiva e de ataques de alta precisão. Então isso

demonstra que os Estados Unidos estão se preparando para uma guerra muito mais longa, com muito mais destruição e de infraestrutura militar e infraestrutura dual, como ele vem fazendo eh ultimamente. Eles entenderam que o Irã tem uma capacidade muito resiliente de atacar alvos, inclusive longe, como a gente pode eh ver e até na Jordânia, eh inclusive provavelmente com ajuda de inteligência chinesa e ah e russa, porque sai muito do raio de ação normal, de projeção de poder eh do Irã, que costumam conhecer melhor o terreno, usar alvos e no Golfo Pesco e não lá no Levante, lá na Jordânia. >> O que pode parecer surpreendente se a gente ouve só o lado americano nessa guerra, Donald Trump disse: "Destruímos a capacidade militar do Irã, destruímos a força militar iraniana e ele sempre destaca principalmente a os navios, navios de guerra. Na questão de mísseis, aviões, lançamento de foguetes, aparentemente os iranianos ainda conseguem assustar os países da região. >> É, ele deu muita ênfase à destruição da Marinha de Guerra Iraniana, mas ela é pouco relevante nesse contexto. O que a

Guarda Revolucionária Islâmica tem de mais forte para a manutenção do controle sobre o estreito de Ormus são os mísseis e principalmente os drones que são altamente evasivos dos sistemas de defesa que estão colocados ali dos porta-aviões, tal. E quando o presidente Trump faz essa essa retórica de que está eh destruído o arsenal iraniano, ele acaba causando mais insegurança no mundo inteiro e nos americanos e mais questionamento sobre a capacidade militar americana. Porque enquanto ele diz isso, militares americanos estão sendo mortos pelos iranianos, tão longe quanto na na Jordânia, a milhares de quilômetros eh do Irã. Então, eh, já chega a 18 o número de mortes confirmados com um desaparecido. Então, provavelmente são, eh, 19. E a o Irã,

como a gente vinha eh destacando aqui na semana passada, eh está lançando mão também eh de eh de da mesma forma como os Estados Unidos começaram a destruir eh usinas de dessalinização >> no Irã, o que é um crime de guerra, porque isso é um alvo eh absolutamente civil. Eh, o Irã também está atacando usinas de dessalenização no Kuit e e aí a guerra tende a a ganhar contornos muito mais sombrios, né, com os civis sofrendo sofrendo mais. Fora os gastos militares, cada avião desse, cada bomba lançada pelos americanos, chega na casa de milhões, talvez bi de dólares, quando os drones iranianos são muito mais baratos, muito mais simples, mas com um efeito, pelo menos psicológico, dessa guerra muito importante. >> Exatamente. É, é uma, a extensão dessa guerra interessa o Irã porque ele tem mais tolerância à dor, né? E aí a gente

vê um outro também, algo que a gente vinha assinalando aqui, um outro passo que o Irã pretende dar estratégico, que é usar os rutis no Yemen, né? Os o foi a Arábia Saudita quem iniciou isso ao atacar um avião iraniano que aterrizava em Saná, a capital do Yemen. O Yemen revitou e aí sofreu pressão do Irã para entrar na guerra. Aproveitando essa toada de assuntos internacionais, né, que a gente falou sobre queimada na França, Nevasca na Argentina, Nicolás Maduro, Venezuela, Cristina Kirschner e a defesa internacional. Vamos expandir agora indo em direção ao continente asiático. Oriente Médio. O exército do

Irã disparou seis mísseis contra alvos dos Estados Unidos que ficam na Jordânia. As Forças Armadas Jordanianas informaram ter interceptado e abatido quatro projéteis. Estão vendo aí algumas imagens? É o que a gente recebeu nas últimas horas, justamente do conflito. E lá ao fundo vocês estão vendo alguma fumaça, um efeito de um ataque. E essa gritaria

é muito tocante. Isso é muito triste, né? vozes de crianças. Isso é muito triste. Os outros dois caíram, os outros dois projéteis caíram em áreas remotas e que não são habitadas. De acordo com o

exército, ninguém ficou ferido, ninguém morreu e também de acordo com o exército, não ocorreram danos estruturais, tá? Danos materiais, aliás, melhor dizendo, danos materiais. Nos últimos dias, Teã, ou seja, Irã, intensificou os ataques contra Jordânia, Quit e Barém. Os países abrigam bases dos Estados Unidos. Agora, na outra frente da guerra, autoridades iranianas afirmaram que a ofensiva americana atingiu cidades no oeste e ao sul do país. Sistemas de defesa aérea foram

acionados na capital, Terã. Explosões também foram relatadas, também foram ouvidas nas últimas horas e aí mais para perto do estreito de Ormuz, certo? Então nós temos aqui o registro, a gente já tinha no Barém, já tinha no Quit e agora nós avançamos para mais um país que é a Jordânia. Tá aparecendo aqui no mapa para vocês. Cadê? Pera aí que eu me

perdi aqui rapid. Opa, opa, opa. Deixa eu ajeitar o mapa aqui mais para cima. Pronto. Eh, aqui no Barém, noite e também Jordânia, que faz fronteira aqui com a Arábia Saudita e com Israel nesta parte. Terceiro território que a

gente compartilha com vocês de aliados dos Estados Unidos somente nesta semana. Por causa dessas tensões no Oriente Médio, por causa de tudo que tá ocorrendo, estreito de Ormus, ali mais para baixo no Yemen também, que a gente compartilhou com vocês sobre os rutis. O efeito disso tudo é que o Itamarati, o nosso Ministério das Relações Exteriores, emitiu um alerta e desaconselhou viagens, ainda tá mostrando aqui para vocês no mapa, para países como Israel, Brasil, então, desaconselhando, não vá, se puder, para Israel, não vá, caso possa, para o Qatar e também não vá para os Emirados Árabes. Vamos com Pedro Moreira para ele explicar isso pra gente. Ô Pedro, eh, a gente tá há um tempo acompanhando a guerra, mas por qual motivo neste momento agora o Itamarati faz esses conselhos?

>> Oi, Elisa, mais uma vez bom dia para quem nos acompanha e para você. É por causa dessa nova escalada, né, no conflito. Você mostrou aí esses ataques à Jordânia, um país que é considerado ali na região um oasis de paz, né, porque é um país que não tem guerra com outros, geralmente não é alvo de ataques e inclusive é destino de muitos brasileiros que vão fazer turismo, geralmente fazem uma casadinha, né, Israel e Jordânia. Eh, mas no momento esses países todos da região estão sendo alvo desses ataques do Irã, ataques retaliatórios, né, como resposta aos ataques dos Estados Unidos. O Itamarati divulgou duas listas de países, uma paraas pros quais não é recomendada a viagem em hipótese alguma e uma outra mais extensa, dizendo que para se evitar eh viagens que não sejam essenciais.

Eliza, eu adoro um mapa também, assim como eu sei que você gosta de explorar os mapas aí no estúdio. A gente preparou, pediu a nossa arte para preparar um mapa também para mostrar quais são esses países. Então, Itamarati recomenda que não se viajem para o Irã, que é o país alvo dos ataques dos Estados Unidos, Israel, o Líbano na parte sul do país, a Palestina no território da faixa de Gaza e o Yemen. Já os países pros quais não se recomenda viajar, não seja que seja essencial, são a Palestina na parte da S Jordânia, Síria, Iraque, o restante do Líbano, Jordânia, Qatar, Kuwait, Emirados Árabes Unidos, Barém e Arábia Saudita, mas com uma observação, muitos desses países são aqueles chamados hubs eh da do sistema aéreo, né, das linhas aéreas comerciais, como Emirados Árabes Unidos e Qatar. Nesse caso, se for apenas por uma escala ou conexão, o Itamarati diz que, por enquanto não há uma recomendação que você não faça essa viagem. pode

continuar usando essas rotas a princípio, porque vamos lembrar quando esse conflito mais recente entre Estados Unidos, Israel e Irã começou, muitos brasileiros ficaram presos, inclusive nos Emirados Árabes Unidos e no Qatar por causa de cancelamento de voos quando o espaço aéreo desses países chegou a ser fechado. Mas por enquanto, então, escalas e conexões nesses países, o Itamarati não vê problemas. O Itamarati também divulgou uma série de outras dicas, Elias. A principal delas é conferir no site do Ministério as páginas locais das embaixadas, dos consulados na região, porque essas páginas estão divulgando com informações, né, em tempo real, orientações pros brasileiros e também contatos em caso de emergência, por exemplo, o contato do plantão consular. Mas o Itamarati lembra que esse telefone do do plantão consular é só para casos emergenciais. Por exemplo, se um

brasileiro tiver um voo cancelado, aí não adianta procurar o Itamarati, tem que procurar a companhia aérea. E uma outra dica importante também é não viajar para essa região sem o que se o passaporte não tiver pelo menos ainda mais seis meses de validade, que é um pré-requisito da maioria das companhias aéreas. Então, caso haja um atraso na sua viagem, para você não ficar preso por causa de documentação, então se já tiver na região, procura um consulado para renovar, senão, né, renova o passaporte antes de embarcar. Elisa, >> Pedro Moreira, trazendo pra gente então essa lista, né, exposta pelo Ministério das Relações Exteriores. Muito obrigada, Pedro. Até vou corrigir aqui. Eu cometi

um ato falho sem querer querendo. Eu eu não posso perder a amizade dos meus professores de geografia. I love you, viu, professores, eu apontei para cá onde e e falei para vocês assim: "Ah, aqui que fica o Qatar". Que isso, Elizabe? Você corrija-se, é aqui, ó. Tá?

Apontei aqui, mas é aqui, gente. Tem o Barém, que é bem mais modesto o território, eh, do ladinho do Catar. Será que eu tô explicando e tô confundindo mais, professor? Tô com Pera aí, pera aí. Só tira um pouquinho o telão, por favor.

Desculpa, gente. Ao vivo, o rolê realmente é uma aventura. E sim, é, eu apontei para Dubai. É isso. Pronto, eu tava corrigindo certinho, tá? Então,

voltando aqui, eu apontei para Dubai e falei assim: "Aqui no Qatar, que é isabec?" Então, corrigindo, tá? O Qatar que fica aqui, minha gente. O GPS de vez em quando erra, né, professor? Yeah.