---
video_title: "Recorde de importados reduz produção de varejo nacional, avalia Rita Mundim | HORA H"
video_id: 83iRsir3sAQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=83iRsir3sAQ
video_date: 2026-07-20T22:06:09+00:00
video_description: |
  Após o fim da chamada “taxa das blusinhas”, o Brasil bateu recorde no valor de produtos importados no mês de junho, segundo dados do Programa Remessa Conforme da Receita Federal. De acordo com a comentarista de Economia da CNN Rita Mundim, esse fator reduz a produção de varejo no país. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai receber agora Rita Mundim, nossa comentarista de economia, estreando o novo estúdio das suas participações aqui na CNN. Tá lindo o estúdio, tá lindo o cenário. Eh, Rita, bem-vinda. Boa noite, Rita. a gente vai te ouvir exatamente sobre isso que ouvimos da Natália agora a pouco, eh, da preocupação do setor, eh, especialmente do setor têxil brasileiro com essa concorrência desleal que a taxa, o fim da taxa das blusinhas eh provocou.

>> Pois é, Thaís, olha, eu também tô achando lindo, viu? Tô, vou ficar aqui a noite inteira, mas vamos lá, vamos a mais uma do governo. Eh, fazendo uma linha do tempo, né, a gente lembra que o governo disse que era necessário esse tributo, inclusive paraa proteção da indústria nacional. Mas além da indústria, a gente tem que ver a repercussão disso no varejo. Então, por etapas. Primeiro, a evolução em um ano

de junho do ano passado para junho desse ano foi de 116%. Olha a diferença que o imposto não faz. Então, a indústria tá chiando aí e com razão. Então, segundo a indústria nacional, eh, a a competitividade do estrangeiro fica muito mais alta do que a capacidade das indústrias daqui competirem em função da carga tributária que nós pagamos aqui e do tratamento, né, que é dado para as indústrias aqui e para as indústrias lá fora. Só para você ter uma ideia, se eles vão inaugurar dois novos voos diários vindos da China com 90.000 toneladas de produtos. Então

essa situação que já é grave, ela tende a se agravar. E se a gente olhar bem, eh, foram 2.6 bilhões. E, e, segundo os dados já apresentados pelas lojas Renner, isso é o faturamento das lojas Renner em 3 meses, de janeiro a março, e é nove vezes o que vende a Marisa. Então, é um impacto grande que já pode ser sentido nos números do CAGED. No CAGED de maio

houve uma um corte de 70.000 1000 vagas no setor de serviços, sendo que mais de 40.000 vagas cortadas foram do comércio. Então, a a é real e deve se intensificar. E a outra coisa que eu quero colocar aqui paraa gente pensar, quando os Correios entraram em crise lá atrás, o o então presidente dos Correios atribuiu as a crise dos Correios ao imposto das blusinhas. Vamos ver agora

qual é o percentual de mercado que os Correios vão conseguir morder aí com a isenção desse imposto. Portanto, temos muita coisa a observar. A indústria tem razão, o varejo tem razão e teremos com isso, né, um um um Houve aí um uma tentativa de uma melhora de clima eleitoral, 90% da população está de acordo, né, com a com a revogação desse imposto. Mas vamos ver o que isso vai fazer com empregos aqui no Brasil. E também, repito, vamos ver se o se os Correios tiveram a competência de abocanhar parte desse mercado para ajudar aí na saída da crise.

E ô, ô Rita, tem uma, a gente que acompanha a questão fiscal no Brasil, a gente sabe que na hora que a realidade se impor, eh, o governo vai ter que recompor a sua base tributária, a quantidade de isenções, entre elas, a da taxa das blusinhas, assim como fez Fernando Hadad, eh, e comprou essa briga em 2023, é muito difícil o governo manter essa isenção como ela ficou a partir do ano que vem, até porque depois das eleições né? Qualquer governo que seja, se Lula for reeleito ou mesmo Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato seja reeleito à presidência da República, vai precisar passar por essa revisão. Rita, obrigada. Estúdio aprovadíssimo, gostamos muito. Fiz muita ligação naquele telefone preto que tem ali atrás de você, viu? Na no tempo em que a gente

vivia no mundo analógico. Obrigada. Boa noite, até amanhã. Boa noite, Thís.