---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 05/07/2026"
video_id: dtJ7Q7knwkk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dtJ7Q7knwkk
video_date: 2026-07-05T00:07:26+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 04 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time deste sábado, 4 de julho, começa comemorações nos Estados Unidos e apreensão no Brasil. Estamos a menos de 24 horas da partida contra a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Carl Ancelote deve escalar Gabriel Martinelli na vaga do machucado Lucas Paquetá. Os noregueses que nunca perderam para o Brasil no futebol mostram respeito ao nosso time e um certo temor em relação ao calor. O último treino da seleção nórdica aconteceu com o sistema de irrigação do gramado acionado para aliviar a temperatura. Termômetros em alta também

marcam as comemorações pelos 250 anos da independência [música] dos Estados Unidos. Eventos acontecem em várias partes do país e o presidente Donald Trump vai participar de um comício agora à noite. No Brasil, a defesa de [música] Jair Bolsonaro confirma que entregará as armas registradas em nome do ex-presidente na próxima segunda-feira, obedecendo a uma ordem judicial do ministro Alexandre de Moraes. Depois de ser alvo de mais uma operação da polícia, o ex-presidente [música] da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, é transferido para penitenciária Federal de [música] Brasília. Na Venezuela, o número oficial de mortes em decorrência do terremoto chega a quase 3.000

[música] pessoas. Mas Serviço Geológico dos Estados Unidos avalia que, em tremores desta magnitude, o número total de mortes pode superar os 10.000. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time.

Mais uma vez, sejam todas e todos muito bem-vindos. A defesa de Jair Bolsonaro deve entregar armas registradas em nome do ex-presidente na próxima segunda-feira à Polícia Federal. Essa medida visa o cumprimento de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que também revogou o porte de arma e o certificado de registro de CAC de Jair Bolsonaro. Quem nos traz mais informações ao vivo de Brasília é a repórter Luciana Amaral, já na tela conosco. Boa noite, bem-vinda, Luciana.

>> Tudo bem, Yuri? Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Yuri, o Morais, ministro Alexandre de Moraes do Supremo na decisão falou que o Bolsonaro não cometeu nenhuma grave falta ali durante o período da prisão domiciliar, mas ele considerou ser incompatível que o ex-presidente continue sob posse de várias armas. Portanto, então ele mandou que todas as armas sejam entregues à Polícia Federal, que o ex-presidente então não fique mais com nenhuma arma em casa. A defesa do Jair Bolsonaro afirmou a nossa âncora aqui da CNN, Tina Falcão, que vai entregar então oito armas ao todo que estão registradas no nome do ex-presidente na segunda-feira na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília. Essa é a previsão,

portanto, da defesa do ex-presidente. Bem, o Morais, ele, claro, não tomou então essa decisão sozinho. Grande parte foi tomada com base, inclusive num parecer da Procuradoria Geral da República. Nesse parecer, a PGR fala que a condição jurídica do Bolsonaro impede a manutenção do registro de armas dele. ressalta que a posse do de armamento de qualquer armamento, exige uma comprovação de idoneidade da pessoa, certidões negativas de inquéritos ou de processos criminais, pré-requisitos então que não são mais atendidos, já que o Bolsonaro foi condenado pelo Supremo por conta da trama golpista e agora então está em prisão domiciliar humanitária. A gente chama de

humanitária porque ela foi concedida por razões de saúde. Então, além da apreensão de uma primeira pistola que acabou sendo apreendida numa lit aqui no Distrito Federal, a defesa do ex-presidente vai entregar também outras pistolas, carabinas, fuzis e espingardas. Só para finalizar, eh, o o Morais, nessa mesma decisão manteve então a prisão domiciliar. Inicialmente tinha o prazo de 90 dias, prazo esse que já se esgotou e agora então foi renovado e agora por prazo indeterminado. Volto contigo, Yuri.

>> Muito obrigado, Luciana Amaral, com as informações ao vivo de Brasília. O ex-vereador Carlos Bolsonaro, um dos filhos do ex-presidente, disse ter visitado o pai neste sábado e afirmou que Jair Bolsonaro está abre aspas ciente de tudo que se passa aqui fora. Fecha aspas. A reportagem está em destaque no site da CNN Brasil. Em uma postagem nas redes sociais, Carlos disse que antes dele o pai recebeu também o filho e presidenciável Flávio Bolsonaro.

As visitas ocorrem em meio a atritos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Michele chegou a anunciar na semana passada que deixaria o comando do PL Mulher depois de expor a crise com Flávio em relação a palanques da direita nos estados. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliária humanitária em Brasília e Flávio Carlos, além de Jair Hanan, outro filho de Bolsonaro, tem autorização para visitá-lo às quartas e aos sábados. Bom, Carlos Bolsonaro diz que o pai está atento aos fatos do lado de fora aqui no mundo exterior, exterior à casa na qual ele cumpre prisão domiciliar. Mas aliados têm lamentado o veto para visitar e escutar o ex-presidente pessoalmente. Essa é uma pração da

analista Jusara Soares, que chega ao Prime Time direto do estúdio da CNN em Brasília. Jusara, muito boa noite. Que mais que você nos conta? >> Oi, Uri. Boa noite para você e a todos.

E Uri, eh, por um lado, aliados comemoram o fato de Jair Bolsonaro conseguir a extensão da prisão domiciliar, eh, concedida pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. Mas, por outro lado, eles falam que o seguinte, que as restrições impostas às visitas, isso impõe um isolamento político ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Como é que ficou o ex-presidente? Ante ele estava na papudinha, havia aquele pedido para ir pela domiciliar pelas questões de saúde, mas enquanto Bolsonaro estava na papudinha, ele poderia, ele inclusive recebeu diversos aliados, inclusive o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, o deputado Nicolas Ferreira, o senador eh Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. Agora em casa, a restrição, né, agora com essa domiciliar estendida para Bolsonaro, seguem as mesmas regras que foram impostas em março deste ano, né, quando Bolsonaro saiu do hospital e foi para casa cumprir a prisão em casa.

Com isso, os eh não pode ter visita além dos familiares. Então, quem Bolsonaro recebe em casa, ele recebe os seus advogados. Eh, por dia eles podem ter uma visita, acesso ao presidente por 30 minutos e duas vezes por semana os filhos Flávio Bolsonaro, Carlos e Jair Renan também podem visitar o pai sempre às quartas e aos sábados. Flávio Bolsonaro, ele foi incluído na defesa do ex-presidente, portanto, como advogado, ele também pode ter acesso ao ex-presidente nesses outros dias por 30 minutos. Inclusive, eu tava conversando com alguns integrantes da defesa eh de Bolsonaro que me dizem o seguinte: "Às vezes eles têm previsão de ir lá e Flávio fala que precisa eh encontrar o pai e aí essa visita de 30 minutos acaba sendo tomada por Flávio Bolsonaro." Bem,

a questão, a grande questão que os aliados de de Jair Bolsonaro eh eles que eles comentam é o seguinte: no meio dessa crise, precisando de um direcionamento político de Jair Bolsonaro, que é o líder deles, né, na direita, eles dizem que se sentem perdidos. Afinal de contas, quem tem acesso diário ao ex-presidente é a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que entrou em rota de colisão com os filhos de Bolsonaro. Portanto, há muitas dúvidas. Eles dizem que a falta de comando eh de Bolsonaro neste momento ou de porta-vozes de pessoas que podem ouvir diretamente de Bolsonaro o que ele está pensando, que isso faz falta no meio dessa crise que a gente sabe, Yuri, ainda está longe de terminar. Não há sinais, segundo os aliados, tanto de Flávio Bolsonaro, quanto da ex-preira dama Michele Bolsonaro, de que possa haver uma trégua. Há muitas dúvidas

ainda abertas. Eh, Michele Bolsonaro bastante incomodada com os ataques que elas vem que ela vem recebendo por parte da direita. E Flávio Bolsonaro, eh, como a gente contou aqui ao longo dessa semana, já não contava com Michele atuando na sua campanha. Muito obrigado, Jusara Soares. A gente deixa um pouco os assuntos do Brasil e vai para os Estados Unidos. O país comemora hoje os 250 anos

da independência. O presidente Donald Trump vai discursar em um comício agora à noite, mas eventos para celebrar a data aconteceram em várias partes do país durante todo o dia de hoje. Um dos mais tradicionais é este que você vê agora na tela. A equipe da Marinha norte-americana sobrevoou o porto de Nova York na manhã deste sábado e deixou um rastro de fumaça branco, azul e vermelho, as cores da bandeira norte-americana. Vários chefes de estado enviaram mensagens parabenizando os Estados Unidos pela data. Um deles foi o

presidente russo Vladimir Putin. Em uma carta publicada pelo Kremlin, Putin se dirigiu a Trump como Carl Donald. Ele disse que a assinatura da Declaração de Independência Americana foi, abre aspas um marco importante na história mundial, fecha aspas. O líder russo também falou sobre a parceria entre Estados Unidos e Rússia durante a primeira e a segunda guerra mundial. Putin concluiu dizendo estar confiante que uma relação mutuamente benéfica entre os dois países é de interesse do mundo todo.

O Papa Leão X, que é o primeiro papa nascido nos Estados Unidos, também escreveu uma carta para marcar os 250 anos de independência do país natal e fez um apelo para que os Estados Unidos protejam os imigrantes. No documento, Pontífice disse que acolher imigrantes com compaixão e generosidade não é apenas um ato de caridade, mas um reconhecimento da dignidade que pertence a cada ser humano. Leão X aproveitou o 4 de julho para visitar a ilha de Lampedusa, no sul da Itália. O local é uma das principais portas de entrada para imigrantes africanos que tentam chegar à Europa pelo mar Mediterrâneo. O Papa se reuniu com um grupo de imigrantes, depositou flores nos túmulos daqueles que morreram ao tentar a travessia do Mediterrâneo e rezou uma missa ao ar livre.

[música]

A Copa do Mundo também acontece lá nos Estados Unidos e hoje começaram as oitavas de final. Teve jogo que acabou agora a pouco e a Cris Chuamba já está aqui conosco para nos trazer os principais destaques. Muito boa noite, Cris. Deu a lógica, digamos assim, embora eu confesso, placares trocados do que eu imaginava. Quem goleou, quem deixou, sobrou futebol, foi o oposto do que eu imaginei.

>> É, Yuri, boa noite para você e para quem nos assiste. Conhecemos agora a pouco mais um classificado. Como você disse, a França garantiu o favoritismo contra o Paraguai, mas foi difícil, viu? O Paraguai acabou não conseguindo resistir e a equipe europeia venceu por 1 a 0 com o gol dele que ele é Mbappê, que fez de pênalti. Mas o primeiro tempo foi marcado por uma defesa muito sólida dos Sul-Americanos. Só que no segundo tempo

Diego Gomes acabou derrubando o Doé na área e o árbitro marcou o pênalti. Mbappé bateu e garantiu a vitória francesa, empatando com o Lionel Messi na artilharia do Mundial com sete gols marcados só no torneio de agora e só em 2026. >> Exato. Bom, verdade que o Mbappé tá com uma partida a mais, né? A Argentina jogou ontem, Messi marcou mais um, só que ainda era na etapa dos 16 alvos, baixou um espírito de Gamarra nessa seleção paraguaia de 2026 e seguraram foi 1 a 0 também lá na na Copa de 98.

>> Só uma, Adan, sabe o que eu achei muito legal dessa partida? É legal a gente ver os jogadores do Brasileirão atuando contra grandes eh ídolos mundiais, né? que você imaginou ali um marcando o outro, sei lá, oas Galar que atuou no Vasco e tirando a bola do Dembéé, eleito melhor do mundo. Enfim, essas partidas só Copa do Mundo proporcion >> Sim proporcionam isso, né? Pois é. O bom

o a torcida do Palmeiras celebrou e muito quando o Paraguai eliminou a Alemanha ali, né? Motivos em dobro para os palmeirenses, porque tem o Gustavo Gomes ali como, né? Um dos principais jogadores e por aí vai. Bom, a seleção francesa já sabe quem vai enfrentar nas quartas de final. E time que jogou sobrando hoje, né?

>> Sim. O Marrocos, que no primeiro jogo do dia venceu o Canadá por 3 a 0, como você falou, passeou ali em Houston. Os canadenses até fizeram um bom primeiro tempo, mas não resistiram à força da seleção africana. O grande nome desse jogo foi o Meia Onaí, autor de dois gols já no segundo tempo. O atacante Harim fechou o placar nos acréscimos da partida. Esse resultado marcou a

eliminação do Canadá, o primeiro país sede, a dar a Deus ao mundial de 2026. Os Estados Unidos e o México ainda entram em campo pelas oitavas. >> Pois é. E o México pode ser adversário do Brasil se Brasil e México passarem pras pras quartas de final, que seria inédito nesta etapa da competição, né? Bom, amanhã, né, vai ser definida a segunda partida das quartas de final, que é justamente o que eu antecipei.

Brasil é um dos que quer garantir vaga nesta fase. Entramos em campo contra a Noruega. Cris, >> é, Yuri, a seleção precisa vencer a Noruega no jogo que vai ser às 5 horas da tarde, no domingo no Match Life Stadium lá em Nova Jersy. Quem tá por lá é Ludmila Candal. Ela acompanhou esse último treino da seleção brasileira antes desse jogo. Vamos acompanhar as

informações da Lud. A seleção brasileira realizou neste sábado o último treinamento antes de encarar a Noruega neste domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília em jogo válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. E na atividade no CT Columbia parte sob forte o calor que acomete Nova Jersey, Carlo Anchelote comandou uma atividade com a presença do camisa 11 Rafinha. A presença dele nos treinamentos mostra que ele evolui bem da lesão no posterior da coxa. A transição física do jogador segue evoluindo muito bem e a decisão será da comissão técnica em escalá-lo ou não. Rafinha está sem dores e a vontade

do jogador é estar à disposição da comissão técnica. Já Lucas Paquetá não treinou hoje, segue o seu protocolo próprio de recuperação de uma lesão também na coxa. E dois nomes apontam aí como os principais eh cotados a serem os substitutos do Paquetá, Danilo Santos e Gabriel Martinelli. Gabriel Martinelli tem um pouquinho mais de força neste momento, mas essa decisão será tomada neste sábado. Lembrando então, o Brasil enfrenta a Noruega amanhã no domingo às 5 horas da tarde, valendo uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Do CT

Columbia Park em Nova Jersey, Ludmila Candal. >> Bom, o jogo é só amanhã, mas os torcedores já começaram uma disputa bem humorada nas ruas de Nova York. >> É, Yuri. E eu diria que nessa disputa os brasileiros que saíram na frente do placar, tá? Um mar verde amarelo de camisas transformou a famosa Rada Viking, a marca registrada da torcida norueguesa em uma versão abrasileirada ao som da dança do créu, um dos funks mais conhecidos do Brasil. A coreografia

da remada Viking, que virou símbolo da campanha da Noruega no Mundial, surgiu há anos, mas só ganhou fama nessa edição do torneio. Eles fazem assim, eles batem o tambor e fazem a remada. No caso brasileiro estão batendo tambor e fazendo cré >> fazendo créa. Bom, é a cara do Brasil essa, né? [risadas] >> É, Yuri. Não tem como. É Brasil sempre

na frente nos memes. Saímos na frente nessa aí, tá? >> Não. E e que super icônico, né? Que ali ao fundo a Brooklyn Bridge, né? na ponte

do Brooklyn, que é um lugar super >> bastante gente. >> É, não, impressionante ali o como você disse, o mar, no mar verde amarelo não tem remada, tem créu. >> Saímos na frente, Júlio. Vamos ver agora o que vem pela frente nos jogos de amanhã que tem Brasil. A gente quer dar uma olhada nessa. Isso aí.

>> Vamos lá. Deixa eu clicar para você aqui. Pera aí. Primeiro, vamos >> aí ele vai. Calma que a agenda tá tá com >> Vamos lá. Ops.

>> Vai abrir, vai abrir. Abriu. >> E pronto. [risadas] Tá aí. Esse esses são os jogos de hoje que nós demos os resultados. Amanhã no dia 5 tem claro

Brasil e Noruega é o principal jogo do dia às 5 horas da tarde no Match Life Stadium em Nova Jersey. À noite jogam México e Inglaterra às 9 horas no estádio Azteca. México jogando em casa. O México tem um retrospecto incrível, nunca perdeu em Copas do Mundo dentro do Azteca. Então vai ser difícil paraa Inglaterra e quem vencer se enfrenta.

>> Então se quem passar aqui, espero que seja o Brasil e enfrenta o vencedor de México e Inglaterra. É, aí para quem gosta, né, de superstições, tem isso. O o México, enfim, invicto no estádio Azteca, terceira Copa já, né, que é disputada em território mexicano. Mas isso é interessante. Agora, a Inglaterra, a última vez que o Brasil foi campeão, 2002, Brasil e Inglaterra foi o jogo das quartas de final. Aquele

golaço do Ronaldinho Gaúcho foi naquele jogo. Então, foi emocionante, né? Ah, foi exato, mas foi. >> Tomara que amanhã seja mais tranquilo. Que foi contra o Japão. Não precisa,

gente. Pode vencer 2 a 0 aí, ó, no tempo normal eu tô aceitando. É isso. Bom, a Cris chamou atenção para essa questão aí do México invicto no estádio ASTEC, só que vai ser o último jogo da Copa no território mexicano. E aí os donos da casa querem pelo menos igualar o melhor resultado do país em copas, tanto em 70 quanto em 86. quando jogavam em casa

conseguiram alcançar as quartas de final, né, Cris? >> É, e a torcida tá muito animada, Yuri. Nas ruas da cidade do México teve até um concurso de eh que que teve como jogador tema, que representou os mexicanos em mais copas. O homenageado foi o goleiro Guilhermo Oxoa, que a gente vê aí, ó, está na sexta Copa e se tornou um dos maiores ídolos da história da seleção mexicana. Esse concurso reuniu dezenas de fãs com cachos e faixas na cabeça imitando o Oxoa. Teve até um cachorro

vestido como o goleiro. O vencedor levou um ano de pizza grátis e o próprio Oxoa entrou na brincadeira nas redes sociais. O goleiro disse que na próxima edição quer participar como jurado e ainda pediu que tenha tequila pros convidados. Já pensou? A festa nas ruas reflete essa expectativa dos mexicanos que sonham em ver a seleção voltar às quartas de final jogando em casa.

>> Não, e de fato, né, o Oxô tem uma super história ali com a seleção mexicana. Foi bonito quando ele entrou em campo, né, este ano. Emocionante ali. Muito bacana esse carinho aí da torcida. Um ano de pizza grátis. Nós

>> eu queria eu participaria. >> Ah, um ano é bom. Vaií. Tem que tem que compensar ali com muito treino, muita corrida ali, porque um ano inteiro comendo pizza grátis é é tentador demais. Bom, falando ainda dos mexicanos, eles estão aproveitando, né, para ver a própria seleção de perto.

Aqui no Brasil a gente tá acompanhando como pode, né? E nunca foi tão fácil ver os jogos do Mundial, só que com tanta tela disponível, a experiência coletiva de assistir junto, né, juntar a galera tá um pouco diferente, né, Cris? Quem e quem vai contar isso pra gente é a Lucinda Pinto. >> Sensor na bola, VAR, impedimento semiautomático, inteligência artificial, GPS nos jogadores. Nunca houve tanta tecnologia dentro do campo de futebol, mas a maior transformação aconteceu do lado de fora. Em pouco mais de sete

décadas, a Copa saiu do rádio, passou pela televisão, ganhou cores, tomou as ruas e agora acompanha o torcedor no bolso. O seu Marconi acompanhou toda essa evolução nas primeiras copas pelo rádio com muito chiado e uma boa dose de imaginação para entender os lances. >> Vi lá do rádio com as dificuldades danadas, como já veio, depois passou por TV branco e preto, chegou na colorida e tal. Então eu fui meio da da época de televisão com bastante tempo de vida, então tem bastante tempo de televisão também, né? Mas hoje em dia tem umas alternativas até interessante e tal. A

primeira transmissão da Copa do Mundo pela TV aconteceu em 1958, mas no Brasil os jogos só passaram a ser exibidos ao vivo e em cores em 1970. Depois vieram os telões que reuniram multidões nas ruas. E agora com a internet e o streaming, dá para acompanhar tudo em qualquer lugar e a qualquer momento. Mas o celular não tomou o lugar da televisão pro jogo ao vivo. A Smart TV continua sendo o ponto de encontro da torcida. Então, a tela

mudou, mas o hábito de se reunir em volta dela ainda não.

No digital, a natureza vai além do ao vivo, que é um momento importante onde concentra as pessoas, mas toda a repercussão dos recortes, bastidores, melhores momentos, os conteúdos criados pelos próprios jogadores têm uma audiência ainda maior do que o momento do ao vivo, que faz da Copa muito mais do que um momento só de prestar atenção num jogo como um grande momento de agenda pública. >> E o interesse do brasileiro não é só na nossa seleção. Uma pesquisa realizada pelo YouTube mostrou que 70% dos entrevistados também querem assistir aos jogos de outros países. Pela primeira vez, o brasileiro está tendo a possibilidade de assistir a todos os jogos da Copa, o 104 e ao vivo. É uma novidade que impulsiona ainda mais o consumo de conteúdos sobre futebol, que já é bem elevado. Só em 2025 foram 3

bilhões de horas no YouTube. E o interesse vai muito além dos 90 minutos de bola rolando. Sete em cada 10 brasileiros dizem que também assistem a melhores momentos, entrevistas e bastidores. E para as marcas isso significa uma oportunidade bilionária de conversar com o torcedor antes, [música] durante e depois dos jogos. O jogo ele acaba sendo só uma desculpa para gerar conversa. os veículos, né, e as marcas,

né, eh, streamings ou não, que gerarem as melhores conversas, eh, vão ser aqueles que vão talvez atrair os investimentos mais relevantes, porque é ali que o público vai estar. >> A tecnologia deixou o futebol mais acessível do que nunca, mas se cada um pode assistir aos jogos de onde quiser, será que essa experiência não tá ficando cada vez mais solitária? Porque a gente tem um grupo de amigos aí que a gente, de repente o Rafael pode até tá, mas nem sei se ele tá, ele nem vai muito que parte não, mas a gente vai um dia na casa de cada um. >> No fim das contas, a tecnologia mudou quase tudo, mas o sonho continua sendo o mesmo. O senhor Marconi viu o Brasil ser campeão aos 12 anos de idade e o Rafael, que nasceu em 2000, ainda está esperando a sua vez. Mas o roteiro ideal para esse

encontro de gerações já [música] está escrito. >> Ah, ganhar da Argentina numa final acho que seria histórico assim. Não tem não tem comparação. É o sonho, acho que de qualquer um.

>> É bom. É o sonho do do nosso amigo aí, de todo o brasileiro. Nesta Copa não dá, né? Essa no máximo na semifinal e ainda assim já vai ser um >> vão se encontrar antes. >> Imagina. Mas enfim, vamos ver se em

algum momento final Brasil e a Argentina com o Brasil ganhando seria de fato algo, nossa, ia ficar um mês de de férias aqui, ia adiar a eleição no mesmo ano, ia ser um negócio loucura, loucura. Mas voltando à realidade aqui de 2026, minha gente, uma realidade muito bacana. CNN Brasil apresenta amanhã uma edição especial do CNN na Copa dedicada a toda a repercussão do jogo entre Brasil e Noruega, não é isso, Cris? É, Yuri, o programa vai ser exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV e também nos canais da CNN Brasil e CNN Esportes no YouTube. A apresentação será do João Víor Xavier e da Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, além de comentaristas e repórteres em diversas frentes de cobertura. Eu tô confirmada,

vou estar aqui participando desse CNN na Copa Especial. >> Isso é isso aí. Ia falar, tem a Cris Ramba também escalada. Tem, com certeza. e vão fazer um programaço e tudo dando certo, já projetando as quartas de final do Brasil. Cris, muito obrigado. Uma boa

noite para você. >> Tomara, Yuri. Boa noite. >> É isso. A gente faz uma pausa aqui no CNN Prime Time. A seguir, o

ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, é transferido para penitenciária Federal de Brasília. E mais, o número oficial de mortos por terremoto na Venezuela se [música] aproxima de 3.000 pessoas, mas especialistas falam que o total pode ser ainda maior. O CNN Primetime volta em instantes. Até já.

>> CNN Prime Time de volta neste sábado, dia 4 de julho de 2026. O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, do PL, foi transferido na manhã de hoje para a Penitenciária Federal de Brasília. Essa é uma apuração do analista Eli Jonas Maia e quem traz mais informações direto do Rio de Janeiro é o repórter Cléber Rodriguez já na tela conosco. Cléber, boa noite. Oi, Uri, boa noite para você também.

Ótimo sábado para quem nos acompanha. A transferência foi por determinação do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A gente antecipou essa informação no dia da operação e hoje o nosso colega El Jonas Maia confirmou, portanto, que na manhã deste sábado Rodrigo Barcelar foi transferido para a Penitenciária Federal de Brasília. Ele que estava preso até então no complexo de Bangu, na zona oeste do Rio, e que na última quinta-feira foi alvo de um novo mandado de prisão preventiva. Desta vez, a investigação apura as conexões entre a máfia do cigarro, o jogo do bicho e a política fluminense. Além de Rodrigo

Bacilar, ex-presidente da Alerge, a Polícia Federal também cumpriu o mandado de prisão preventiva contra Adilson Coutinho, conhecido como Adilscinho. Ele também já estava preso. E um terceiro mandato de prisão preventiva foi cumprido contra o pastor Márcio Pôcio. Ele que é pai da deputada estadual Sara Pôcio e foi preso na última quinta-feira pela manhã na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. A Polícia Federal também cumpriu 14 mandados de busca e apreensão, entre eles um contra o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral, que é filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral. A Polícia Federal

também conseguiu, por meio de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, o bloqueio de R milhões deais em bens e valores dos investigados. Nas fases anteriores dessa investigação da Polícia Federal, os agentes conseguiram apreender uma lista que está atribuída ao bicheiro Adilscinho. E nessa lista, segundo as investigações, há nomes de políticos e agentes públicos que teriam recebido uma mesada e até doações eleitorais do bicheiro. Por meio de nota, a defesa de Rodrigo Bastelar disse que ele não atrapalhou as investigações e muito menos protegeu ou beneficiou integrantes e organizações criminosas. A defesa de Marco Antônio Cabral também nega o envolvimento dele com os crimes investigados. E a defesa de Adelcinho

disse que ele não pagou nenhum tipo de fez algum tipo de repasse indevido a agentes públicos. Não conseguimos ainda o contato com a defesa de Márcio Pôcio. Eu volto contigo, Yuri. >> Muito obrigado. Cléber Rodrigues falando conosco ao vivo do Rio de Janeiro. E só

uma retificação aqui da minha parte. Rodrigo Bacelar é filhado à União Brasil e não ao PL. Como eu disse antes da de chamar o Cléber Rodrigues, agora a gente fala dos terremotos na Venezuela. As autoridades do país atualizaram o balanço de vítimas dos tremores que devastaram o país. De acordo com o governo, pelo menos 2.954

pessoas morreram. Isso representa um aumento de pouco mais de 300 vítimas em relação ao balanço anterior, mas críticos apontam que os números estariam muito subestimados. O serviço geológico dos Estados Unidos avalia que em tremores desta magnitude, o número total de mortes pode ultrapassar 10.000 pessoas. O governo venezuelano também afirmou que cerca de 16.500 pessoas

ficaram feridas, 16.000 ficaram desabrigadas e pouco menos de 6500 foram resgatadas. As autoridades não informaram oficialmente quantas pessoas estão desaparecidas. Reta final do CNN Prime Time deste 4 de julho de 2026. Os frigoríficos brasileiros atingiram o limite da cota de exportação de carne bovina para a China. Com isso, o Brasil deixa de

exportar o produto aos chineses até que os dois países definas adicionais sobre a carne embarcada para lá. A cota do produto brasileiro é de 1.1.000 toneladas. Quem se explica esse assunto para a gente é a âncora do CNN AgroNews, Isadora Camargo.

>> A China então vai ter que dar uma segurada nas compras de carne brasileira de forma impositiva. Afinal, essa 1 milhão e pouco mais de toneladas que vão da carne brasileira à China já se esgotaram. A gente explica que esse cálculo ele foi feito por analistas de mercado a partir dos dados da Balança Comercial Brasileira da Secretaria de Comércio Exterior que saíram ontem. Ainda não há um dado oficial da China porque tem carne brasileira indo para lá, tá no meio do oceano. Importante ele revelar e lembrar que a China é um dos principais eh pontos de comércio da carne bovina brasileira, um principal cliente do Brasil, mas desde o início do ano estabeleceu essas cotas como uma maneira de controlar a economia e também a dependência de insumos e matériaspras de outros países como o Brasil. Agora,

significa que o país brasileiro para de exportar paraa China e também espera uma decisão, uma revisão de cotas ou até das tarifas que podem ser pagas adicionais por causa da cota chinesa. Então o que que acontece? Carne brasileira hoje ela ia paraa China com 12% de tarifa, mas atingida cota passa a ter 55% de tarifa, aumentando bastante o preço. Isso fez com que muitos frigoríficos que já esperavam que o limite de cota seria atingido mesmo entre junho e julho, mudasse um pouco da operação. frigoríficos de médio e pequeno porte, por exemplo, deram férias coletivas aos funcionários e mudaram o processamento de carne para evitar que sobre produto na indústria, porque esse volume de carne que vai pra China, ele é todo vendido anteriormente. Isso não

significa que a gente vai ter uma mudança de preço de carne no mercado de forma imediata. Afinal, pensa-se que vai ficar mais carne no Brasil, mas essa operação ainda tá e sendo pensada e desenhada pelos frigoríficos. E agora vem as tratativas entre China e Brasil. Vale lembrar que não é só o Brasil que tá na parede. Outros países também atingiram a cota de envio de carne pra China. É o caso da Austrália, mas que

envia bem menos que o Brasil. Envia 250.000 toneladas. [música]

Começou hoje, exatamente 3 meses antes do primeiro turno, o período em que pré-candidatos que ocupam cargos públicos passam a ter de cumprir uma série de restrições em relação à inauguração de obras e repasses de verbas, entre outros pontos. Luciana Amaral volta conosco ao vivo de Brasília para detalhar essas restrições do chamado defeso eleitoral. Luciana, >> oi, Yuri. Boa noite novamente a você e a todos que nos acompanham. Exatamente.

Esse período então tem até um nome específico, como você disse, defesa eleitoral. Acontece sempre há 3 meses antes das eleições. Primeiro turno tá marcado para 4 de outubro. Estamos hoje em 4 de julho, portanto, exatamente daqui a 3s meses das eleições. Bem, nesse período, então, os políticos de todas as esferas, federal, estaduais e também municipais tem que dar um freio ali em aparições, em inaugurações de obras públicas, também em distribuição gratuita de bens, valores, benefícios, repasses voluntários a entes federados e também no uso de publicidade institucional. Tudo isso então fica

proibido a partir de hoje. Inclusive vários órgãos já retiraram posts e até mesmo perfis das redes sociais. O que segue ainda em voga ali são uns posts e uma comunicação mais de serviço ao cidadão, mas nada de promoção pessoal usando recursos públicos, especialmente, é claro, para pré-candidatos que hoje estão no poder e que querem se reeleger ou então alçar outros cargos, outros voos. Essas regras foram estipuladas pela justiça eleitoral justamente para poder dar uma igualdade maior entre todos os candidatos. Agora, vale só a gente destacar aqui que em relação ao orçamento e também programas já previstos em lei, como o próprio Bolsa Família, isso continua normalmente.

Yuri, volto contigo. >> Muito obrigado, Luciana Amaral, uma boa noite para você aí em Brasília do daqui do Brasil. Vamos aos Estados Unidos. Vamos voltar a falar da celebração dos 250 anos da independência americana. Este 4 de julho foi marcado por comemorações ao redor de todo o país e com temperaturas recordes durante os eventos. Os detalhes chegam conosco com

a correspondente da CNN Brasil, Mariana Janomo. >> Aqui em Washington, a sensação térmica ultrapassou os 40ºC, afetando sim as comemorações aos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Aqui nessa feira montada no National Mall, em comemoração ao feriado, as pessoas ficaram horas na fila debaixo do sol, porque os portões abririam às 10 da manhã, mas por causa do calor, o público só poôde entrar ao meio-dia. Só que muita gente não soube da mudança e aí ficou na fila de baixo do sol. Agora vi muita gente aqui também animada para comemorar a independência dos Estados Unidos, aproveitando os estes de comida, bebidas, standes representando os estados norte-americanos. Agora, neste ano, há

uma polarização muito grande também da independência dos Estados Unidos, no feriado que é tradicionalmente tão importante para eles. Por quê? A oposição acusa Donald Trump de querer sequestrar essa data, tornar essa data muito política. Tanto que alguns estados governados por democratas não mandaram representantes aqui paraa feira, resolveram participar dessa comemoração porque vem uma comemoração política. Em 2016, o Congresso dos Estados Unidos, ainda sob Barack Obama, tinha aprovado a criação de uma comissão para planejar as festividades dos 250 anos de independência dos Estados Unidos. Mais

Donald Trump quis criar uma outra organização, uma organização público-privada para fazer esses eventos agora. E não só o evento do final de semana do 4 de julho, mas os que antecederam a data também, como por exemplo, a luta do UFC na Casa Branca. Isso foi muito criticado pela oposição e agora no sábado muita gente veio para Washington, sim, para acompanhar e celebrar as festividades do 4 de julho na capital norte-americana e sofreu com esse calor, a onda de calor intenso aqui na costa leste dos Estados Unidos. >> E assim nós encerramos esta edição de hoje do CNN Prime Time. Muito boa noite.

Pense bem, pense CNN.