---
video_title: "Encontro de Flávio com Trump e Rubio: veja a diferença entre eles, análises e repercussões"
video_id: 0GXxMKchNUY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GXxMKchNUY
video_date: 2026-05-28T14:30:07+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL) se encontrou com o presidente Donald Trump na Casa Branca, na terça-feira (26), e na quarta-feira (27), se reuniu com o secretário de Estado do país, Marco Rubio. Veja como foi os dois encontros, análises e repercussões. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai agora até os Estados Unidos. Depois do encontro de ontem com o presidente Donald Trump, o senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, se reuniu hoje com o secretário de Estado americano, Marco Rúbio. Quem está acompanhando esses dias do senador lá em Washington é a nossa correspondente Priscila Asbec. Priscila, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos

que nos acompanham. novos encontros hoje com integrantes do governo Trump. Flávio Bolsonaro se encontrou mais cedo com Christopher Landown, que é o número dois da diplomacia americana, também com Derry Baring, que é o eh o conselheiro para assuntos do Brasil do governo americano, isso no departamento de estado. E depois disso ele partiu pra Casa Branca, então onde se encontrou com o secretário de estado Marco Rúbio, e também com o vice-presidente Jade V. Segundo o Flávio relatou depois de desse encontro, ao conversar com a imprensa aqui em frente ao seu hotel, ele disse que Jade V perguntou sobre liberdade de expressão e imprensa no Brasil. ele

disse que falou sobre o assunto e atualizou os decretos eh de do presidente Lula, que trouxeram ali regras mais duras paraas Big Tecs. E ele disse também e criticou a parceria entre o Brasil, a cooperação do Brasil com a China paraa regulamentação das bigtecs. Ele também disse que essa esse encontro com Marco Rúbio durou cerca de 30 minutos. E ele falou também que além de bigtex e além de falar de alguns outros temas, eles falaram sobre a classificação de grupos criminosos como facções terroristas, algo que ele já tinha falado também com o presidente Donald Trump no encontro dessa terça-feira, que é uma pauta muito cara à direita também a grupos conservadores, mas que incomoda o governo Lula, que vê o assunto como uma interferência sobre a soberania nacional. E Flávio Bolsonaro admitiu que Trump ainda não avançou com o assunto e ainda não classificou grupos como o PCC, o Comando Vermelho, como facções terroristas a pedido do presidente Lula. Eh, também eu

questionei o senador sobre o fato de a Casa Branca ainda não ter feito nenhuma divulgação oficial, tanto do seu encontro com o presidente Donald Trump, quanto sobre esses outros encontros. Também o Departamento de Estado não se manifestou sobre o encontro com, perdão, Márcio, sobre o encontro com Jade V e com Marco Rúbio. E ele disse que eh que não sabe o motivo de dessa falta de divulgação e também de comunicação por parte da Casa Branca e do Departamento de Estado que não se manifestaram então até o momento sobre esses encontros. Apenas fontes do governo americano confirmaram que o encontro aconteceu, mas sem falar sobre detalhes e, por exemplo, sem falar sobre a duração dessas reuniões. E claro que há um paralelo inevitável com o encontro que houve entre Donald Trump e o presidente Lula no último dia 7 de maio, quando eles se reuniram por cerca de 3 horas e houve manifestações públicas de Donald Trump, inclusive elogiando o presidente Lula, dizendo que ele é um presidente muito dinâmico. Inclusive, esse assunto

foi questionado por Donald Trump, que perguntou a Flávio Bolsonaro como que foi a repercussão do seu encontro com o presidente Lula. E ele disse, ele evitou dizer se houve algum tipo de elogio de Donald Trump ao presidente Lula, mas disse que ele repetiu o que a integrantes e pessoas que acompanharam essa reunião disseram que ele repetiu o que o presidente Donald Trump tinha falado. Ele repetiu mais uma vez dizendo que a reunião teria sido boa e que o presidente Lula é um presidente dinâmico. Só para finalizar, Márcio, hoje eh o Fávio Bolsonaro, o senador, ele embarca de volta ao Brasil por volta das 10:30 da noite, mas ainda não deixou o hotel. Claro que a gente segue acompanhando aqui todos os detalhes dessa agenda. Volto com você.

>> Muito obrigado. Priscila Asbeck falou com a gente direto de Washington. Ela deve est alérgica ao pólen, muito comum nessa época do ano no hemisfério norte. Acertei, Priscila. Sim, de repente parece que dá uma engasgada, Márcio. É isso mesmo. É uma

época que dá uma alergia mesmo aqui. >> Obrigado, Priscilas. Boa noite. Bom trabalho. Recupere-se bem aí.

>> É importante voltar a falar com os nossos analistas. Eu começo com a Jusara Soares para definir um pouco o peso dessa viagem e dessas vitórias de Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Tá todo mundo comemorando entre os aliados de Flávio Bolsonaro esse encontro com Trump? Encontro com Jade V, encontro com Marco Rúbio, nomes importantes da República Americana, se que a gente pode falar assim, mas até que ponto esses encontros são suficientes para que aqui no Brasil a gente não lembre mais Flávio Bolsonaro, Daniel Forcaro, dinheiro pro filme, milhões dedicados, milhões pedidos, quando ele disse que sequer contato tinha com o ex-dono do Master. Márcio, é uma situação bastante difícil do Flávio Bolsonaro conseguir virar essa pauta eh em relação à questão do Banco Master. Afinal de contas, há muitas

explicações ainda a serem dadas. por exemplo, o contrato não foi apresentado, eh para onde foi o dinheiro, se foi eh aplicado corretamente na produção do filme, inclusive o valor que foi do patrocínio. É um valor considerado muito grande para uma produção cinematográfica dessa que eu fazer um filme biográfico do ex-presidente Jair Bolsonaro. Bem, apesar disso, Márcio, e os aliados comemoram porque este encontro com o Donald Trump, Jade Vence e Marco Rúbio é a primeira agenda positiva de Flávio Bolsonaro em muitas semanas. E lembra que o desgaste começa a no começo de maio, quando houve uma operação da Polícia Federal mirando o senador Ciro Nogueira, ex-chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro e que chegou a ser cotado como vice para ser vice de Flávio Bolsonaro.

Então começa ali esse desgaste de Flávio Bolsonaro. Logo depois vem a revelação dos contatos que ele tinha com eh Daniel Vorcaruma, algo que ele sempre negou e a crise dentro da própria comunicação. Bem, mas como que os aliados observam esse movimento? É o seguinte, ó, tentar aproveitar isso como um gancho, uma agenda, um respiro, um fôlego para tentar recuperar. Afinal de contas, desde do da explosão dessa crise, né, desde que ecludiu essa crise, Flávio Bolsonaro vem perdendo pontos percentuais nas pesquisas de intenção de voto e vendo o presidente Lula se distanciar dele, ficando à frente.

Então, neste momento, Flávio Bolsonaro também vem fazendo uma atuação buscando a militância. Flávio Bolsonaro que é buscar eh se aproximar do bolsonarismo raiz. Quando ele se encontra com esse núcleo, com a aula mais ideológica também do governo de Donald Trump, é muito nesse sentido também de acenar para essa base eh bolsonarista mais raiz e que também é a que faz mais barulho nas redes sociais. Então, neste momento, eles querem pegar esse trampolim lá nos Estados Unidos para ver se Flávio para de cair nas pesquisas e aí retoma a pré-campanha. A gente vai direto ao Washington com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Vocês já estão vendo a

imagem de Flávio Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro, o blogueiro Paulo Figueiredo com Donald Trump sentado à mesa eh à mesa eh dele no salão oval da Casa Branca. Pois então, está aí. Flávio Bolsonaro vai a Washington e consegue o encontro com Donald Trump. um encontro que até poucos minutos ou poucas horas não era confirmado oficialmente pela Casa Branca. Então, agora sim vou chamar a Priscila, que está em Washington, está acompanhando todo este encontro.

Priscila, eh, boa noite para você. >> Oi, Thaís. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Estamos aqui em frente, então, a Casa Branca, bem movimentada aqui com a imprensa brasileira, aguardando talvez a saída de Flávio Bolsonaro. A gente na dúvida se fica aqui, se espera para ir pra coletiva que vai acontecer às 5:30. Tô até de olho

aqui, Thaís, para ver se não tem nenhuma movimentação. Mas o assessor de Flávio Bolsonaro, do senador, acabou de confirmar que, de fato, eles se encontraram também. enviaram essa foto, então, mostrando uma foto apenas de Flávio Bolsonaro com o presidente Donald Trump e uma outra foto em que aparecem Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que é essa ponte, tem sido essa ponte então entre o Departamento de Estado dos Estados Unidos e também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro tem feito então esses contatos com o governo Trump. Até o momento, Thaís não tem mais informações ainda do tempo da reunião, do assunto que eles conversaram. As informações que a gente tem são as informações que a gente viu aqui de acompanhar essa movimentação. Então, por volta das 3

horas aí do horário de Brasília, Flávio Bolsonaro deixou o hotel, por volta das 4:10 ele fez um post, inclusive nas redes sociais, eh, dizendo que ele tinha chegado à Casa Branca. Agora então né, aí do horário local eles divulgam então pouco a a 15 minutos, cerca de 15 minutos, 10 minutos, eles divulgaram então essas duas fotos e falaram então sobre esse encontro aqui que inclusive o assessor do de Flávio Bolsonaro acabou de confirmar. Havia uma grande expectativa, aí, sobre como seria esse encontro, porque a Casa Branca não antecipou nenhuma informação. Os jornalistas todos tentaram confirmar com a Casa Branca se esse encontro de fato ia acontecer ou não. A equipe de Flávio Bolsonaro já tinha dito há duas semanas que foi convidada para esse encontro por e-mail eh pelo pela equipe da Casa Branca com essa articulação que aconteceu então via o secretário de estado, Marco Rúbio, também Paulo Figueiredo. Mas até ontem havia uma

apreensão por parte de Flávio Bolsonaro. Até hoje de manhã a gente pode dizer sobre trazer qualquer tipo de informação. Nós tentamos obter algum detalhe sobre o que ia acontecer, qual o horário dessa entrevista. Eu mesma perguntei pro senador quando ele estava deixando o hotel rumo à Casa Branca se o encontro seria com Donald Trump. Ele falou: "Em alguns momentos vão ser vocês vão saber" e não quis dizer. Eh, isso

mostra talvez que havia ali talvez uma apreensão se de fato esse encontro aconteceria, como aconteceria. Agora, claro, a gente vai ter mais detalhes nessa coletiva. O que se sabe é que a equipe de Flávio Bolsonaro iria falar sobre alguns assuntos que poderiam ser positivos pra campanha de Flávio Bolsonaro. Entre os temas, eles deveriam conversar sobre crime organizado. Há uma percepção na pré-campanha de Flávio Bolsonaro de que esse foi um assunto que não foi bem endereçado pelo governo Lula, quando houve um encontro entre o presidente Donald Trump e o e e o presidente Lula. Um encontro inclusive

que foi considerado bem-sucedido pela diplomacia brasileira, que Donald Trump inclusive disse que foi um encontro eh com um presidente muito dinâmico, né? Então, teve toda ali uma uma expectativa e uma reação eh positiva do lado brasileiro e também eh falas eh consideradas positivas por parte do governo americano. Então, agora a gente vai descobrir, né, Thaís, como que como que foi essa conversa, quais foram os temas e uma tentativa, né, e se se essa tentativa da equipe de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o tema da divulgação dos áudios do dos pedido de recursos eh para Daniel Vorcaro, pro filme do seu pai, vão eh surtir efeito. É, e de que forma então esse encontro se deu? É, eu vou ter que ir, Taís, porque o pessoal todo já tá se dirigindo ali pra coletiva.

Também vou acompanhar aqui os colegas jornalistas pra gente trazer mais notícias. Acho que provavelmente ainda no Hag a gente vai transmitir essa entrevista e trazer todos os detalhes aí para vocês. >> Claro, Priscila, estamos aguardando o seu sinal, minha querida. Boa cobertura para você aí, a Priscila Asbec que está em Washington acompanhando essa visita de Flávio Bolsonaro à cidade, o senador que acaba de ser recebido pelo presidente Donald Trump. Nós não sabemos ainda se a reunião já acabou ou não, mas temos já a imagem, já mostramos aqui para vocês. Ficamos até o último minuto

nessa expectativa se esse encontro realmente aconteceria ou não. Então, enquanto a gente aguarda mais informações e o início dessa entrevista coletiva com Flávio Bolsonaro, deixa eu receber minha dupla preferida aqui, Juliana Lopes e Pedro Vencesu. Juliana, começo com você. Nós ficamos até o último minuto, como eu disse aqui, nessa expectativa, mas o o o Flávio Bolsonaro, pelas suas postagens e todo o seu entorno, tavam passando uma mensagem de muita segurança de que alguma coisa ia acontecer, >> alguma coisa, mas não certamente um encontro com Donald Trump. a gente sabe, teve apuração de Gustavo Uribe, eh, Caio Junqueira aqui na CNN, que havia uma dúvida em relação à equipe sobre com quem seria esse encontro, [roncando] se ele conseguiria essa foto, que nesse momento politicamente para Flávio Bolsonaro é muito importante. Tá aí

então a foto registrada no gabinete e ao lado do presidente americano. Por que que isso é importante para Flávio Bolsonaro? ele vem tentando eh num momento de fragilidade política, tentando mostrar que é essa figura capaz de se encontrar, né, com um dos presidentes mais importantes do mundo, eh, que tem essa influência, né, que pode fazer eh uma ligação entre os assuntos do Brasil e Estados Unidos numa certa num certo momento em que tem até essa competição ainda sendo alimentada pelo bolsonarismo de quem é mais próximo de Donald Trump, quem consegue essa articulação com o presidente americano. numa tentativa e Priscila Iasbec trouxe muito bem isso pra gente de virar essa página do Banco Master. Significa que essa página foi virada hoje? Talvez sim,

mas é muito difícil que só essa foto com Donald Trump eh consiga fazer com que essa crise envolvendo um escândalo de corrupção da magnitude do caso master à candidatura de Flávio Bolsonaro. A gente vem lembrando aqui dentro da campanha tem o entendimento de que sim, ele sai fragilizado, ainda que as pesquisas não mostrem isso em números muito amplos, né? Mas perder uma vantagem, pelo menos nessa semana e na última semana em relação ao presidente Lula. E tem uma tentativa e uma estratégia sendo feita ali pela base bolsonarista de tentar mudar de assunto, né, de tentar voltar essa candidatura pro lugar de fortaleza que eles estavam vendo ela acontecendo do começo do ano para cá, mostrando essa figura de Flávio Bolsonaro como um político importante, capaz de influenciar inclusive essa relação entre Brasil e Estados Unidos. Agora, é importante a gente entender o que que segue acontecendo aqui no Brasil, né? as

investigações do Banco Master avançando hoje sobre uma figura ligada ao bolsonarismo. A gente vai falar mais sobre Cláudio Castro daqui pra frente. E aí é difícil desvincular totalmente o bolsonarismo desse caso, desse escândalo de corrupção nesse momento. A tentativa tá registrada nessa foto que para Flávio era importante. Agora é entender exatamente como é que o eleitorado vai enxergar isso, né? Se basta essa imagem.

Vamos ver o que que ele vai falar também para desvincular essa figura de Flávio do Escândalo. >> É, como eu disse agora a pouco na abertura, né, não tem oceano que vai conseguir desfazer o enlace que a Polícia Federal tem mostrado a cada operação. Cláudio Castro é do PL, mesmo partido Jair Bolsonaro, eh, Pedro Venceslau. Daqui a pouquinho a gente vai entrar mais nessa operação da Polícia Federal com detalhes sobre essa investigação, sobre essa operação que bateu a porta da casa do exgnador do Rio de Janeiro logo cedo, fez novas apreensões de celulares, inclusive, mas aí mais ligado à questão dos investimentos do fundo de previdência do Rio de Janeiro no Banco Master, foram bilhões de reais. Agora, Pedro, eu quero eh te ouvir especificamente sobre eh você tava acompanhando em Brasília, tanto entre governistas quanto eh com a oposição, a apreensão em torno dessa estratégia do Flávio apostar nesse encontro com Trump como um trunfo, como uma carta para ele voltar à mesa com um bom jogo. Ele vai conseguir? Olha, Thís,

ele conseguiu a foto, mas ninguém sabe o que aconteceu nessa conversa, o que foi discutido. Provavelmente devem ter tratado de Big Teex, que é um tema que é de interesse da agenda do Donald Trump. Tem essa questão também do crime organizado. Agora, a leitura que se faz hoje entre os governistas é que o Flávio Bolsonaro conseguiu uma boa imagem para energizar a sua militância dentro do ecossistema bolsonarista. Porque essa foto com Donald Trump, ela não necessariamente seduz o eleitorado mais amplo dentro do escopo do antipetismo. E

esse eleitor antipetista, boa parte dele está desconfiado de Flávio Bolsonaro. Não gostou das revelações que foram feitas das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Não gostou do fato dele ter se se contradito, ter dito uma coisa, depois ter que dizer outra, ter mentido numa entrevista coletiva. passou uma imagem de um candidato errático e esse eleitorado ainda dá uma chance a Flávio Bolsonaro e as pesquisas mostram que o dano, a campanha dele foi um dano que não foi tão grande a ponto de se substituir a candidatura, mas é como se esse eleitorado ficasse em compasso de espera. O bolsonarismo em si, aqueles eleitor que é seguidor de Jair Bolsonaro desde 2018, ele representa cerca de 20% do eleitorado. O que o Fláio Bolsonaro

tem além disso, é o eleitorado antipetista que enxerga nele o candidato mais forte para tirar o PT do poder, para tirar o presidente Lula do poder. Esse eleitorado tá em compasso de espera e não se sensibiliza com essa foto, porque já foram feitas pesquisas mostrando que o apoio a Donald de Donald Trump é uma candidatura no Brasil mais atrapalha do que ajuda, especialmente depois das tarifas impostas no ano passado, especialmente depois de todo aquele daquele episódio que deixou o Brasil numa situação bastante complicada, que foi um prejuízo enorme para a indústria brasileira, pro comércio brasileiro. Pois revertido. Então, uma coisa é um encontro de estado entre o presidente Lula e o Donald Trump. Encontro que foi e registrado pela imprensa. Depois teve uma

entrevista coletiva do próprio presidente Lula, uma fala de Donald Trump falando sobre um encontro, elogiando de viva voz o presidente Lula. Outra coisa é uma foto. Uma foto é importante, mas não é a mesma coisa que uma mensagem do próprio Donald Trump falando o nome de Flávio Bolsonaro, por exemplo. Agora mostrou acesso. Muita gente duvidava inclusive que o Eduardo Bolsonaro, que o Paulo Figueiredo tinham esse acesso ao primeiro escalão da Casa Branca. tem estavam lá, fizeram a foto.

Agora, >> além da foto, tem também a conversa que o Flávio vai dizer a versão dele, obviamente, do que foi conversado. >> Claro. Aqui eu acho que tem um ponto importante que você traz, Pedro, que é eh talvez essa tenha sido a primeira, vamos botar entre aspas aqui, vitória dos Bolsonaro e dos bolsonaristas desde que Trump encontrou com Lula lá na eh Assembleia Geral da ONU em setembro do ano passado em Nova York, quando eles tiveram aquele encontro de segundos e Trump vem ao microfone dizer que teve uma química com Lula. A partir daquele momento, em setembro, a gente não assistiu a mais nenhum movimento do governo Trump contra o Brasil. Teve uma outra questão ali de tarifas ou de eh investigações, mas com a virulência com que o tarifaço chegou, nós não assistimos mais. E pelo contrário, Lula

passou a telefonar para Trump, que passou a atender Lula. E eles passaram a trocar mensagens até que se encontraram nessa reunião que acabou durando 3 horas. Não foi aberto, teve a cobertura da imprensa da Casa Branca. Lula depois fez uma coletiva, Donald Trump depois fala com os repórteres que cobrem a Casa Branca e fala e elogia mais uma vez o presidente Lula. E agora o Flávio Bolsonaro consegue mostrar, como você disse, Pedro, que de alguma forma eles mantiveram algum acesso desde setembro do ano passado que a gente não assistia nenhum movimento de ninguém do governo Bolsonaro, pelo menos não do seu secretariado mais forte, a favor dos Bolsonaros. Vamos entender, como a

Juliana disse, quais os desdobramentos disso. A gente vai continuar acompanhando o que tá acontecendo em Washington com a nossa correspondente Priscila Iasbec. Assim que começar a entrevista coletiva do senador, claro, a gente abre o sinal. A gente vai eh passar para vocês um trecho de uma fala mais cedo de Flávio Bolsonaro, em que ele confirma que o presidente Lula foi sim assunto no encontro que ele teve com Donald Trump. Ele fez isso eh respondendo a uma pergunta da nossa correspondente, a Priscila e Asbec.

Vamos ouvi-lo. >> A imprensa tá publicando que houve uma pergunta do presidente Lula durante o encontro com Trump. Trump falou do presidente Lula. Não, eu que na verdade quis separar quem é Flávio de quem é Lula. Só isso. Esse nesse contexto

>> ele elogiou mostrando, mostrando que que eu sou completamente diferente dele. Só isso. >> Pronto. Pedro e a Juliana já estão aqui comigo. Pedro, ele mais cedo encontrou com Christopher Landal, que é o vice-seário de estado, né, que trabalha com Marco Rúbio, e também com o eh deixa eu lembrar o nome dele aqui, >> Daren Beat. É exato. Vocês vão se

lembrar dele. É aquele assessor do Trump que vinha para cá com uma visita, inclusive prevendo uma visita com o ex-presidente ao ao ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. Ele acabou tendo visto revogado pelo governo brasileiro, nem veio para cá e o Flávio Bolsonaro se encontrou com ele. essa agenda de Flávio, especificamente com essas duas figuras que já se posicionaram contra o governo brasileiro, eh, várias vezes nas suas redes sociais e tudo mais, a favor do Magnit, a favor das sanções e da altarifácio eh eh no Brasil, elas são essas pessoas são bem representativas da ala mais ideológica do governo Trump. Essa agenda confirma essa aproximação de Bolsonaro com essa ala mais ideológica.

mais do que isso, né? Mostra que essa ala mais ideológica tá ganhando espaço na Casa Branca. Lembrando que o Landal foi aquele que criticou o Alexandre de Moraes no ano passado, quando houve aquela questão das sanções da lei Magnitisk. Então, o Christopher Landal e o Daren Bey, né, são duas lideranças que fazem parte daquele maga que é o Make American Great Again, que por sua vez e tem lideranças e nomes que participam daquele eventos, eventos internacionais organizados aqui no Brasil, eram organizados aqui no Brasil pelo Eduardo Bolsonaro, que é a CEPAC, conferência de ação política conservadora. Então, eh, esses esses dois nomes que eu citei aqui agora, eles estão, eh, participam desses fóruns internacionais de direita, tem posicionamentos ultranacionalistas, tem posicionamentos mais radicais ali em relação a outras alas da Casa Branca, pregam ali teorias conspiratórias, enfim, e fazem um combate ao que eles chamam de agenda progressista ou agenda walk. Então esse grupo é aquele que

defende uma atuação mais intensa dos Estados Unidos na eleição brasileira ou em outros outras eleições aonde há na visão deles o perigo de uma vitória da esquerda, onde há um candidato do campo da direita. Portanto, eles fizeram e a ponte ali com Donald Trump. Eles que convenceram o presidente a receber Flávio Bolsonaro. Mas o Donald Trump, por sua vez, apesar de ter esse suporte ideológico desse grupo, ele é um presidente mais pragmático, né? Então ele recebeu Flávio Bolsonaro, fez aquela fotografia, inclusive os gestos dizem muito porque eles sequer estavam a um se cumprimentando ou enfim uma foto que parece ter sido tirada ali meio rapidamente. Não publicou absolutamente

nada, não comentou nenhuma linha na sua rede social sobre esse encontro com o Flávio Bolsonaro, deixando esses esse movimento aí para os seus interlocutores que fazem parte desse grupo mais ideológico. >> É, o senador achou graça da pergunta da Priscila Iasbec sobre isso, né? Por que que a Casa Branca não fez nenhum comentário? Eh, Juliana, qual como é que o eleitorado recebe essa agenda de Flávio Bolsonaro? Como é que os aliados políticos de Flávio Bolsonaro recebem essa agenda que ele tem nos Estados Unidos? com um pouco de ceticismo. A

gente já traz isso antes dessa viagem acontecer para entender exatamente que tipo de impacto isso pode ter eh no eleitorado brasileiro. Eles entendem que é um aceno importante para eh a base que já tá consolidada, que não vai votar no presidente Lula, que vai votar em qualquer candidato que seja indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, mas até mesmo dentro do PL há um entendimento de que é uma cena, uma foto tirada ali ao lado do Trump que talvez não possa fazer tanta diferença quando a gente fala de indecisos, que é a disputa que tá acontecendo, pelo menos nesse momento, entre eh nessa essa préandidatura, né, nessa nesse momento pré e campanha eleitoral. Vale lembrar outro ponto que é o seguinte, e Flávio Bolsonaro encontrando um caminho para conquistar de algum tipo ou mostrar uma conquista de uma vitória mais à frente. Vem ressaltando sempre essa questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Há um entendimento eh que de que isso vai acontecer até entre a diplomacia brasileira. Isso pode

acontecer nos próximos meses, não exatamente por uma influência ou uma conversa feita pelos aliados do ex presidente Jair Bolsonaro, pelo próprio clã Bolsonaro, mas porque tem ali eh o presidente Donald Trump eh que ele quer fazer com que isso aconteça, né? Ele já teve reuniões com outros países, criou ali uma conferência, uma coligação de países que devem fazer isso na América do Sul. Então, há interesses políticos para além dessa relação com os próprios Bolsonaro. Mas olha, tá aí, se isso acontece eh lá daqui alguns meses, fica parecendo que Flávio Bolsonaro fez esse caminho, né, essa tratativa, abriu esse espaço. Então, ele procura ali alguns assuntos que podem vir a ser ou podem ser vendidos como vitórias pro bolsonarismo se de fato acontecerem decisões dos Estados Unidos. A gente

chama atenção sempre para essa que é a classificação das organizações terroristas e também para aquela investigação que trata sobre a sessão 301, a investigação contra alguns mecanismos econômicos aqui no Brasil. A gente tá falando de Pix de 25 de março e também há um entendimento da diplomacia que isso possa acontecer. É só importante que a gente sempre coloque nesse ano eleitoral, é difícil que isso aconteça, uma separação, né, entre o que que faz parte da negociação Brasil e Estados Unidos, quais são os interesses mais amplos de Donald Trump na América do Sul, eh, que tipo de aceno ele tá fazendo ou que tipo de vontade, interesse ele tem com essas decisões na América do Sul e o que que faz parte das conversas com o clã Bolsonaro. Então, separando essas duas coisas, a gente consegue entender se mais paraa frente houver algum tipo de sanção ou alguma mudança e que tipo de influência teve ou não, né, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nisso. >> Só lembrando que o Waren Bir foi aquele que veio pro Brasil, quis veio pro Brasil para visitar o Bolsonaro, >> Daren Bey, né? Warren Bey é o ator Daren

>> ator lá dos anos 80, né, meu querido, entrega a idade, >> entregando a idade aqui. Mas ele teve o visto anulado porque ele queria visitar o Jair Bolsonaro aqui no Brasil. pedir autorização. Ele chegou a pedir autorização, recebeu a autorização de Alexandre de Moraes e aí ficou aquela história, tá, mas qual que é a agenda que ele tem no Brasil? ele vem apenas para visitar a eh eh Jair Bolsonaro. E

aí era naquele momento ainda que Lula e Trump estavam tentando se entender ali especialmente sobre os vistos de ministros brasileiros que tinham sido cancelados. caso do vice do ministro da saúde, por exemplo, toda sua família, sua filha, ninguém entendeu nada o porquê daquilo tudo.