---
video_title: "Governo intensifica articulação para destravar sessão do Congresso | BASTIDORES CNN"
video_id: j2VsSn5knew
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2VsSn5knew
video_date: 2026-07-07T17:20:12+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Institucionais, José Guimarães, deve se reunir nesta terça-feira (7) com o presidente do Senado Davi Alcolumbre (União Brasil-AP) para discutir a pauta da sessão do Congresso, prevista para a próxima quinta-feira (9). A informação foi apurada pela âncora da CNN Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/governo-intensifica-articulacao-para-destravar-sessao-do-congresso/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, daqui a gente vai seguir falando das discussões em Brasília com um pouco de bastidor sobre as negociações entre Palácio do Planalto e Congresso Nacional. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, deve se reunir ainda nesta terça-feira com o presidente do Senado, Davi Columbri, para discutir a pauta da sessão do Congresso prevista pra próxima quinta-feira. Entre as principais preocupações do Planalto hoje estão os vetos presidenciais relacionados ao setor elétrico, especialmente os dispositivos que envolvem offshores, que seguem sem consenso entre Executivo e Congresso Nacional. Apesar do esforço da articulação do Planalto, auxiliares de Lula reconhecem que a falta de diálogo direto entre Lula e Davi Columbácio de continuar atuando. Nos bastidores, governistas avaliam que alcumbre não pretende acelerar a análise de pautas de interesse do executivo, enquanto a relação entre os dois continuar distante. Por outro lado, o Lula não

demonstra lá muita disposição neste momento de dialogar com o senador Daviel Columbre. Já chegou ao presidente Lula recados que teriam sido enviados por emissários do presidente do Senado. Em conversas reservadas, Davi Columbia manifestado essa disposição de falar com Lula, mas o presidente nunca até aqui chegou a marcar uma conversa. Com esse vácuo na relação entre os chefes de poderes, a articulação política do governo passa a concentrar esforços para evitar reveses em votações consideradas estratégicas. As negociações também contam com a participação do ministro da fazenda, Daril Durigan, e do ministro do Planejamento, Bruno Morete. Os dois

mantém conversas com o presidente do Senado com frequência na tentativa de evitar o avanço de propostas apelidadas pelo governo como pautas bomba. Nos bastidores integrantes do executivo me dizem que existe um entendimento, porém já pacificado com Davi ao Columbi para evitar a partir de agora matérias que tenham um forte impacto fiscal durante esse período pré-eleitoral. A Larissa Rodrigues tá comigo. Lari, você que acompanha muito bem essa pauta do Senado, eh pode, recordar pra gente, é claro, a gente já tem em mente algumas que são caras ao governo. A gente tá falando de 6 por1, PEC da Segurança, terras raras, da da pauta bomba, né? O Davi passou

algumas coisas, a gente lembra duas, três semanas atrás, tá? na Câmara, principalmente aquela das dívidas dos produtores rurais, que o ministro da Fazenda tenta compor com o presidente da Câmara. Agora no Senado Federal tem algumas eh alguns resquícios dessa pauta nas comissões ainda. >> Exatamente. Tem várias coisas ainda que o pessoal tá focando. Só antes de entrar

no Senado, você citava essa questão da pauta bomba, que, né, o governo chama de pauta bomba ali voltado pro pro pros ruralistas, pro agronegócio. Hoje teve reunião do ministro da fazenda com alguns líderes para destacar isso. Havia uma expectativa, Tainá, inclusive, daqui a pouco eu sei que a Aline Beck vai falar pra gente sobre isso também, de que é o próprio presidente da Câmara participasse desse encontro, mas ele preferiu não ir, entrando muito naquela linha que a gente trouxe hoje no início do bastidores, falando ali especialmente eh sobre eh um aceno para cá e um aceno para lá. Então ele acenou ali para para o para a oposição a pautar projetos, incluindo dar andamento na comissão especial da tentativa de diminuir a maioridade penal no Brasil, mas por outro lado tá se envolvendo não tão diretamente com essa questão voltada para os ruralistas. Do lado do Senado, há ainda uma expectativa dessas pautas consideradas bomba do quanto isso pode prejudicar. algumas tramitações,

inclusive nas comissões de projetos de lei que seriam envolvidos nessa proposta ali de emenda a Constituição voltada ali para uma aposentadoria especial também para os agentes de saúde. Por fim, é importante a gente destacar, tá sendo assunto na reunião de líderes de hoje da Câmara e também já se fala no Senado, que é o projeto do meio. E a gente tá falando sobre isso muito aqui. O que a gente tem escutado, inclusive trouxe em primeira mão aqui no Bastidores, que o governo federal tá falando de mandar um projeto pro Simples Nacional no segundo semestre, mas o que a gente tem escutado na Câmara é que esse texto do meio não se aprova se não aprovar o simples junto. Então, vão ser dias de tensão, dá paraa gente dizer assim, pelo menos até esse recesso parlamentar e ver de fato como que ficou esse segundo semestre.