---
video_title: "FIM DA 6x1: escala terá jornada de 40 horas e transição de um ano; entenda"
video_id: FQ-PQ5CgNl8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQ-PQ5CgNl8
video_date: 2026-05-26T02:55:07+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), disse nesta segunda-feira (25) que a proposta pelo fim da escala 6x1 determinará uma jornada de 40 horas semanais e um período de transição de um ano.
  
  Em reunião nesta manhã com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), foi acordada uma redução de 2 horas na carga horária semanal após 60 dias da promulgação da nova regra. Depois, após 12 meses, deverá ser implementada uma jornada máxima de 40 horas. 
  
  "Colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC [proposta de emenda à Constituição], nós já faremos a redução de duas horas imediatamente", disse Hugo. "Faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de duas horas", declarou.
  
  Os 60 dias serão contados após a oficialização da nova emenda à Constituição, ou seja, após a aprovação nas duas Casas legislativas. A intenção do presidente da Câmara é votar o texto nesta semana e enviar a proposta para análise do Senado.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai ao vivo à Câmara dos Deputados ouvir o presidente da Câmara Algumota sobre a com o presidente da República hoje pela manhã fazendo uma conversa de alinhamento entre aquilo que é importante para o parlamento e aquilo que é importante para o governo. Todos sabem que desde o primeiro momento nós procuramos trabalhar de forma alinhada, alinhada com o governo, procurando ouvir a todos, não só os representantes dos trabalhadores, como também todos os representantes do setor produtivo, que tiveram a oportunidade de discutir tanto na comissão de constituição e justiça como também no âmbito da comissão especial, com inúmeras audiências públicas que foram realizadas tanto aqui na Câmara dos Deputados como também em todas as regiões do Brasil. A essa comissão especial, ela saiu do parlamento para ir até a ponta, ouvir as pessoas, ouvir os movimentos sociais, ouvir o setor produtivo de cada região para que com isso nós tivéssemos a condição de construir o texto mais equilibrado possível. E eu quero aqui desde já cumprimentar tanto o deputado Além C Santana como também o deputado Leoprates. Em nome deles, cumprimentar todos os membros da comissão especial que trata da proposta de emenda constituição da redução de jornada de trabalho, porque tiveram essa capacidade de poder e através do programa Câmara pelo Brasil andar praticamente em todas as regiões do nosso país para discutir essa agenda da redução da jornada de trabalho, que é uma agenda do país, que é uma agenda que pertence à sociedade brasileira e que é é uma demanda que atende ali a preferência de mais de 70% eh da nossa população, da sociedade, do nosso país. Como todos sabem, nós

começamos essa discussão com questões que são innegociáveis e chegamos ao final e desse trabalho com esses pilares bastante consolidados e mantidos naquilo que será e resultado do trabalho dessa comissão especial e do trabalho principalmente do relator deputado Leopratos. O primeiro ponto, tratando da questão da redução da jornada de trabalho. Nós estamos garantindo que iremos reduzir de 44 horas para 40 horas semanais. Isso estará no texto do relator. Também para nós é inegociável a questão do fim da escala 61. Nós estamos

aqui garantindo que os trabalhadores brasileiros passarão a ter com a com a aprovação dessa proposta de emenda constituição a redução da escala. Nós acabaremos com a escala 6 por1. Garantiremos dois dias de folga por semana para os trabalhadores. E além disso, aquilo que também para nós é inegociável, que é fazer tanto a redução da jornada como também da escala sem ter redução salarial. Nós partimos do princípio que esses três pontos são inegociáveis para a Câmara dos Deputados, são também pontos innegociáveis para o governo e nós temos ampla convergência nessas três situações que trazem para o trabalhador brasileiro, para a trabalhadora brasileira, uma nova realidade depois da aprovação dessa proposta de emenda constituição. E os ajustes feitos, é,

neste final para que o texto pudesse ser divulgado hoje, pudesse ser publicado hoje, se dava no âmbito de detalhes acerca da transição e também de alguns pontos que tratam tanto da questão dos microempreendedores individuais como também de funcionários públicos para que pudéssemos ali ter, não é, toda uma adequação que pudesse tratar não só da relação privada como da relação pública e também de prestar adores de serviços para entes públicos. Então, tudo isso tá sendo também abordado no texto, mas a grande dúvida que é a questão da transição e depois dessa ampla negociação da conversa com o presidente Lula, da conversa com o relator, se chegou à conclusão que o relator trará o texto logo mais, eh, já fazendo após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará dentro de 1 ano, não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. Isso atende um apelo e da

classe trabalhadora, também escuta o setor produtivo, dá um tempo para que os setores possam se organizar e nós vamos com isso garantir essa transição que se falou muito que seria em tantos anos, tal, mas a posição final da Câmara dos Deputados em consenso com o governo é de poder fazer essa transição em um ano. Repito, 2 horas 60 dias após a promulgação, 2 horas mais 2 horas após e os 12 meses. Então essa é, na minha avaliação a grande notícia do dia. Temos mais alguns detalhes que o relator irá trazer, mas quero, antes de passar a palavra aqui para o ministro Guimarães e o ministro Luís Marinho, poder dizer também que tratei com o presidente da República e nós vamos nos próximos dias estar tratando da questão dos microempreendedores individuais. Hoje esses empreendedores só podem empregar uma pessoa por carteira assinada. A

ideia nossa é poder avançar, permitindo que esses empreendedores possam contratar mais pessoas, já que estamos reduzindo a jornada de trabalho. Isso irá trazer um avanço significativo, principalmente para buscarmos a formalidade do trabalho. E queremos também no âmbito dessa discussão, onde pensamos em aumentar essa quantidade de pessoas que poderão ser contratadas por esses microempreendedores individuais, tratar também do reajuste do valor para as micro e pequenas empresas, para os meios, para os microempreendedores individuais. Presidente está sensível a esse apelo feito por nós. É um apelo que praticamente une toda a casa. Nós temos

uma comissão especial que está tratando disso aqui na Câmara dos Deputados, já que tivemos a aprovação no Senado do reajuste desse valor, mas queremos unir, e isso estará previsto no texto da emenda constitucional, que uma lei tratará dessa questão dos mês, tanto para flexibilizar a contratação de mais pessoas, como também a possibilidade de fazermos o reajuste no valor do MEI. Isso está sendo conversado com a equipe econômica, com o ministro do planejamento para se medir o impacto. Não ficou estabelecido o valor. Nós vamos tratar disso nos próximos dias, porque tamb também também poderemos fazer isso de forma escalonada, não de uma vez, para que tenhamos a condição de atender a grande maioria das empresas brasileiras, os pequenos empresários, os pequenos empreendedores que passarão a ter com essa decisão política a condição não só de contratar mais pessoas, mas também de aumentar o valor do seu faturamento. Também estará no texto constitucional que um projeto de lei e provavelmente aquele do governo que já está aqui na Câmara dos Deputados, nós usaremos esse projeto de lei para que após a promulgação da emenda constitucional nós possamos eh tratar de cada setor de maneira específica para que não tenhamos nenhum setor prejudicado com essa mudança, tanto na jornada como na redução da jornada de trabalho. Então, vamos usar o projeto de

lei enviado pelo poder executivo, pelo presidente Lula, para poder, eh, posteriormente a promulgação da PEC, possamos tratar das excepcionalizações que possam ser feitas de acordo com a particularidade de cada setor, porque nós não queremos que essa medida venha de certa forma a trazer nenhuma dificuldade naquilo que é uma questão operacional para serviços que t a sua especificidade. Então, tanto teremos a questão dos microempreendedores individuais sendo tratados por projeto de lei, como também essa parte do projeto de lei do governo para tratar de cada setor especificamente, garantindo assim que o próprio parlamento possa fazer os ajustes necessários, dialogando com os setores, dialogando com o governo, para que essa conquista ela possa ser uma conquista do povo brasileiro, possa ser uma conquista da classe trabalhadora, mas acima de tudo Tudo. Nós já ouvimos falar aqui de todo tipo de reforma. Nós estamos aqui, talvez fazendo a primeira e principal reforma para a vida das pessoas. passaremos a ter uma nova condição de vida após a aprovação dessa proposta de emenda constituição, garantindo a classe trabalhadora do Brasil, aos milhões de trabalhadores e trabalhadoras, às mães chefes de família, um tempo a mais de qualidade para conviver com as suas famílias, para praticar um exercício físico, para cuidar da sua saúde, para descansar, acreditando assim que isso será fundamental para quando esse trabalhador ou essa trabalhadora estiver em ambiente de trabalho. Com certeza teremos um

aumento da produtividade e ao final todos ganharão com essa mudança. Quero aqui reconhecer mais uma vez o papel do deputado Alencar Santana, do deputado Léo Prates, do autor dessa proposta do deputado Reginaldo Lopes, também a deputada Érica Hilton. Nós apensamos as duas PECs, mas a primeira PEC foi do deputado Reginaldo Lopes, que está aqui presente. E em nome dos ministros Luís Marinho e José Guimarães, agradecer ao governo a interlocução durante todo esse período. Fiz questão, Zé Marinho, que esteve comigo ao lado do presidente, registrar isso ao presidente da capacidade de diálogo que os ministros tiveram com esta casa, com a comissão especial na construção desse texto. Não

tenho dúvidas que essa proposta apresentada hoje, ela reúne aquilo que é o sentimento majoritário da Câmara dos Deputados, que é poder entregar a sociedade brasileira a redução da jornada de trabalho, a mudança na escala, o fim da escala 6 por1, atendendo assim um anseio, talvez o principal anseio hoje da sociedade brasileira. Muito obrigado. [aplausos] >> Vem para cá. A Isabel tinha trazido no blog dela já essa informação dada pelo Hugo Mota de uma transição mais inxulta, mais rápida, célere, que todo mundo aqui tava assim, vai ser 90, né, Bel? 6 meses, não, mais rápido do que a gente pensou, diminuiu para 2 meses. Isabel,

traz um pouco de bastidor pra gente entender o que foi nessa conversa hoje que levou a esse consenso. Não é nada fácil chegar a um tempo tão encurtado de transição, né? muito melhor pro governo que não queria transição nenhuma. Chegou aos dois meses com um ano de transição completa. >> É isso, Tainá. O principal fator que

ajuda a explicar para quem tá acompanhando a gente do por costurar esse acordo entre Câmara e Palácio do Planalto se chama eleição. Eles precisavam de algo para ser materializado ainda no período das campanhas eleitorais. Então vamos puxar aqui um fio, por exemplo, a partir do momento em que a PEC for promulgada e essas mudanças todas entrarem em vigor. No início das discussões, o relator desenhava 120 dias. Ele já tinha, segundo a minha apuração, que eu trouxe na segunda-feira da semana passada, topado, reduzir para 90 dias. O governo

ainda insistia em 60 dias. Nessa reunião entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o presidente Lula, eles chegaram a esse acordo de 60 dias. O que que isso significa? Que depois que a proposta for promulgada, a gente vai esperar 60 dias e aí a gente já vai ter a aplicação da redução de 2 horas. E as outras 2 horas restantes, já que vai cair de 44 para 40, é essa a redução da jornada 6 por1.

As outras 2 horas restantes vão cair somente em 2027. É um acordo muito positivo para o governo Tainá e Uribe. Tanto é que nas fontes que eu vinha ouvindo aqui, enquanto bastidores tava no ar, as fontes pontuavam que a conversa tinha sido excelente, saiu melhor do que a encomenda, porque o governo até que tava topando fazer uma transição de 2 anos, só que agora em um ano já consegue sentir todos esses efeitos. A principal pedra no sapato das negociações era a questão da regra de transição. E já durante o a o final da semana passada, assuntos pontuavam que dessa conversa sairiam as definições, que o presidente da Câmara queria fazer esse gesto também de ouvir o presidente Lula, de levar já um desenho final e que ele sairia dessa conversa com esse desenho já sendo eh esboçado para que todo mundo pudesse saber. Então agora é

trabalhar realmente no realmente no convencimento das lideranças, já que eles tocaram no tempo no tema central, mas também tocaram nos temas laterais. Por exemplo, o presidente da Câmara, Motas citou a questão do micro e pequeno empresário que a gente vinha explicando aqui, >> vai vir com essa regra, como você tava explicando, né? Porque a gente vai, já falando mais cedo, a Isabel tava pontuando que há essa preocupação com impacto, prejuízo sobre os pequenos empresários, né? Houve essa demanda de que houvesse algum tipo de compensação. A dúvida eh era de se colocar alguma compensação agora, poderia atrasar a votação ou mesmo empacar essa votação, já que é tão delicado falar em compensação de empresário, né, no meio dessa discussão sobre eh um uma discussão maior, né? Então, o que o Hugo

Mota trouxe foi exatamente o que Isabel tava prevendo, que era trazer nesse texto um dispositivo, uma obrigação para que a Câmara dos Deputados, o Congresso Nacional se debruce sobre esse detalhe mais adiante. >> É isso, foi isso que foi explicado. É uma espécie de aceno a essa categoria específica do empresariado, porque é uma categoria mais sensível. Vocês notem que também o presidente da Câmara, Hugo Mota, o ministro José Guimarães, eles não citaram a questão da compensação. Então também leva a gente a crer que vai ser zero compensação, como o governo vinha desenhando. O o que fica de

recado, né, e de todas as apurações que a gente trouxe aqui conjuntamente, eh o governo sai satisfeito e o governo sai muito vitorioso desse desenho final dessa proposta. Agora é partir pro voto e a tarefa principal é Diogo Mota, garantir que o governo vai ter os votos que precisa desse desenho final de proposta que foi feito. >> Foi um presente de meio de ano de Gumota para Lula e a Larissa Rodrigues bem acompanhou. Nossa Larissa 6 por1, porque a Larissa acompanha esse caso durante milênios. Larissa, como você avalia?

Você trouxe anteriormente que poderia reduzir esse primeiro período para 90 dias, reduziu para 62 anos, não foi nenhum ano. >> E eu gostaria de introduzir aqui uma polêmica para vocês. Uma das autoras desse projeto não estava presente, que é perguntar. >> Gente viu exatamente presente o Reginaldo Lopes, que também é o autor da PEC, ajudou nesse processo, mas quem popularizou essa pauta é Errica Hilton. Ela não estava nessa coletiva de imprensa, que aliás só tinham homens. E

quem é mais afetado pela escala 6 por1 são justamente as mulheres. >> 8 milhões de mulheres. >> 8 milhões de mulheres. Eu gostaria que você abordasse isso. Nenhuma delas representada.

>> Nenhuma, né? Aí, se a gente for parar para pensar, não temos na liderança do governo, deste governo, né, que é considerado mais progressista, nenhuma mulher também para fazer essa articulação. Mas vale também fazer esse adendo que até pouco atrás, a há tempo atrás a ministra era mulher que era Gazer Hoffman, né? E aí, nessa saída, nessa mudança para concorrer às eleições, acabou chegando o o então deputado e agora ministro José Guimarães. Antes de trazer mais detalhes disso, eh, eu queria só pontuar algumas coisas que eu vou recebendo aqui, porque o que eu o que a gente ouvia hoje de manhã era 90 dias, né? A Isabel trouxe

isso também para se começar de fato a colocar em vigor depois da aprovação esse texto e que essa eh essa transição ela seria ali de 2 anos. antes estavam falando em três e agora falando em dois anos. Eu tô conversando com algumas lideranças aqui porque eu, por exemplo, imaginei que seria um prazo maior e eu fiz esse questionamento se a gente que ouviu muitas coisas ou se também era essa expectativa do centrão de um período de transição um pouco maior. Eu escutei que sim de dois líderes que me responderam até agora. Por que que eu queria pontuar isso? O que vai chegando

aqui é que veio um acordo muito melhor pro Lula do que Mota teria conversado entre os líderes que iria sair dessa decisão. Então que chega também nos líderes com certa surpresa, não apenas redução no tempo para terminar essa, né, a essa mudança na escala de trabalho com 4 horas a menos pro trabalhador, como também quando deve entrar em vigor. Ouvi o de líder agora. Eles vêm com isso em mãos, mas claro que na hora da votação no plenário a gente vai apresentar emendas e isso pode mudar. Então ouvid que poderia ser uma margem maior para depois na hora de ter que ceder pudesse reduzir. Claro que o Gumota vai agora

para uma prova de fogo. Ele garantiu isso ao presidente Lula e vai ser testada a articulação do presidente da Câmara se será possível conseguir aprovar um texto pelo menos do lado da Câmara. Dessa maneira, até agora eu tenho escutado uma certa dúvida dos líderes de que, de fato, chega dessa maneira em acordo entre o presidente da Câmara e Lula para se votar esse período de transição, mas se de fato sai aprovado da casa com esse período de redução menor. Mas de de qualquer maneira, até aqui é uma vitória de Lula, porque se esperava um período de transição maior do que pontuado agora pelo presidente nessa entrevista coletiva. jogar pra Clarissa Oliveira. Deixa eu só

pontuar porque você puxou a polêmica. Eu tô aqui conversando com a Érica Hilton, uma das relatoras dessa PEC para entender também porque ela não estava. A Érica Hilton foi quem e deu voz, né? Jogou essa pauta aí pro pro pras ruas, né? Foi a a grande entusiasta ainda no início da discussão, quando não se falava da possibilidade, quando nem mesmo era abraçada dentro da Câmara dos Deputados essa proposta e quando havia resistência do próprio Palácio do Planalto. Você lembra? Isabel do próprio

presidente Lula em não querer discutir essa pauta com tanta celeridade. Aí ela me me aparece com a com tanta surpresa quanto nós. Ela diz: "Não soube da coletiva e já estou em Brasília". Aliás, quem estava tá me mandando áudio. Daqui a pouco a gente traz porque é importante também, já que tivemos o Reginaldo Lopes, o outro braço dessa proposta representado, a gente traz também eh a manifestação da Érica Hilton, que foi a autora dessa PEC. Clarissa, contigo,

minha amiga. Desculpa interromper para poder dar voz aqui à deputada Tainá. Eu sei que a gente eh tem aí já há bastante tempo circulando várias expectativas de uma transição maior, até porque isso de fato estava sendo conversado com os setores, mas até hoje de manhã a gente já tinha trazido no live CNN a informação de que o governo ia sim, o presidente Lula nessa reunião com Gumota ia sim fazer o possível para tentar encurtar ao máximo essa transição, já ciente de que eliminá-la totalmente não seria possível. E ali desde ontem, no fim do dia, pelas conversas que eu tive, já circulava nos bastidores eh essa possibilidade de se reduzir essa transição para algo em torno de um ano. Eu até cheguei a ouvir uma especulação até menor, de 6 meses a um ano foi o que tinham trazido para mim em uma dessas conversas que eu tive ontem. Inclusive,

isso entra dentro do bojo daquela informação que a gente tava trazendo aqui no começo do jornal, de que há uma vontade do governo federal também de deixar havia, pelo menos antes dessa conversa de Hugo Mota com o presidente Lula, uma vontade de deixar alguma gordura para que o Senado pudesse ter uma participação importante também nesse processo e fazer um aceno pro eleitor também para que todo mundo pudesse dividir um pouco os louros. Então eu de fato tô estranhando que já tenha saído dessa reunião o formato final do texto para uma transição em um ano. Porque o que eu tava ouvindo é que qualquer gordura adicional ali que ficasse poderia ser eventualmente retirada no Senado para fazer um aceno ali para Davi Al Columbre e garantir que os senadores estejam também contentes em fazer a aprovação dessa matéria sem grandes turbulências, sem grandes dificuldades. Mas fato é que Hugo Mota já chegou pra conversa do presidente Lula e hoje de manhã, tendo no radar essa possibilidade de encurtar a transição para algo em torno de um ano. Eh, de fato, é algo que eh vai contra o que estava sendo conversado com setores afetados, eh o empresariado em geral que tava querendo uma transição mais longa. Mas aí é

aquela história que a gente trouxe desde o início das discussões sobre esse tema. Eh, de nada interessaria a Lula abraçar essa agenda. Ele que lá atrás nem sequer era tão afeito a essa proposta, eh, de nada adiantaria abraçá-la se os resultados eh o impacto, o efeito disso no humor do eleitor só vier lá na frente depois das eleições. A gente não pode esquecer que isso só entrou no radar do governo federal com essa força, porque tem a possibilidade de contribuir para essa agenda positiva que Lula cria de olho nas urnas. colocar em tela. A gente

teve repercussão do assunto da escala 6x1 com a Errica Hilton. Érica Hilton, que foi a autora original da PEC, que deu, portanto, eh vazão ao desdobramento do que a gente viu hoje, do que será publicado no relatório do Léo Prates. Dentre outros assuntos, conversando com a Érica, ela me disse o seguinte: "Estamos felizes em ver a proposta andar muito atenta com todas as possíveis manobras que o centrão e a direita podem querer fazer para prejudicar o texto e os trabalhadores." Pontuando aqui que a vigilância continua Larissa Rodriguez do governo em relação a esse assunto. É o que a gente dizia agora a pouco. É, o

Gumota azeitou com o governo com o presidente Lula, fez ali um gesto muito aproximado pro presidente Lula do que o Lula queria, né? Conseguiu, né, trazer uma transição muito menor. Esse era o ponto de divergência até aqui. Mas ele vai precisar ainda convencer essa turma, né? Eh, o centrão e a oposição que dias atrás tentava uma emenda >> de 10 anos >> de apenas 10 anos, né? uma transição

curta de 10 anos para essa proposta passar a valer. >> Tainá, desde que veio a informação, né, a Isabel trouxe pra gente, depois Hugo Mota confirmando ali de que essa transição seria só um ano. É, eu tô tentando conversar com alguns líderes porque foi uma surpresa considerada uma surpresa. Claro que o Planalto queria, o Planalto sempre dizia, a gente vai reduzir esse prazo de transição para que o trabalhador sinta imediatamente ou no menor tempo possível a redução nessa carga de trabalho. Hugo Morta embarcar e garantir em um ano chamou a atenção dos líderes com quem eu conversei até agora.

até uma versão rondando ali nos bastidores eh do governo federal como um todo de que se essa margem se essa transição menor não é apenas uma margem de negociação. Há um temor que o texto mude tanto no plenário da Câmara dos Deputados e principalmente lá no Senado Federal, onde, né, as coisas não tão tão organizadas e com o presidente defendendo, como acontece no caso da Câmara com o Gumota. Então é o Planalto já prevendo, vai ter que negociar. Hoje me pontuaram que o Gumota vai ficar um item, Lari, que é um caminho isso >> isso que eu escutei isso hoje ali do do Palácio do Planalto e do próprio centrão dizendo a gente não vai aceitar esse período de transição tão curto e que o Planalto já prevendo que pode ter bateção de perna ali, né, uma tentativa de reduzir esse prazo, joga um prazo muito pequenininho para ter uma margem de negociação. Claro, no plano ideal eles querem que o Gumalota consiga trazer e pôr em prática o que foi aprovado. Mas e no Senado? A uma grande

incógnita se será possível deixar de um ano só esse período de transição, principalmente no Senado Federal. E o centrão, claro, tá reclamando. E outra coisa para encerrar rapidamente que me chamou muito atenção, é que Léo Prates foi, conversou com o Hugo Mota antes do encontro com o Lula e depois já foi chamado pro anúncio. Então não houve também um repasse ali pro próprio relator. Uma conversão, >> é, foi, foi ali, vamos todo mundo anunciar e não quero mais discussão sobre sobre esse período de transição.

>> Rapidamente, porque eu tinha pedido até uma manifestação pro presidente da Câmara sobre esse assunto mais cedo e aí não deu tempo da gente trazer, né? ele ali acabou explicando em linhas gerais, né, eh, e trazendo essa novidade da transição, mas na mensagem anterior que ele me passou, não houve menção à transição, como os três principais pilares que ele considera que são necessários para essa convergência com os demais, ele cita a redução da jornada semanal de 44 para 40, a garantia dos dois dias de descanso e a manutenção do salário sem qualquer redução. Esses são os pilares que vão orientar a construção do texto de convergência, porque sim, Leo Prates apresenta agora o seu relatório com essas sugestões vindas do Palácio do Planalto, mas o que vai passar depende de negociação durante a semana. >> O acordo foi Lula e Mota, mas ainda falta comidar com os líderes, né? >> Você joga lá em cima para colher o meio termo no Senado Federal, essa estratégia mais ou menos desenhada. Obrigado, Lari.