---
video_title: "Desembargador solta chefe do PCC condenado a 126 anos e entra na mira da PF | CNN NOVO DIA"
video_id: WiRTp0G14EQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WiRTp0G14EQ
video_date: 2026-05-26T11:24:53+00:00
video_description: |
  O desembargador Divoncir Schreiner Maran foi punido pelo CNJ (Conselho Nacional de Justiça) por conceder a soltura do traficante Gerson Palermo, considerado um dos principais chefes do PCC. Ele foi punido com aposentadoria compulsória. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um desembargador do Mato Grosso do Sul é investigado pela Polícia Federal por suspeita de ligação com o crime organizado. O que que a gente tem de informações com relação a essa investigação, eh, El Jonas? Porque ele entrou na mira da Polícia Federal depois que autorizou a soltura de um dos chefes do PCC. O que mais sabemos? Carol é o desembargador de Voncimarã de Mato Grosso do Sul, Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul. Em 2020, o chefe

do PCC Gerson Palermo, condenado a 126 anos de prisão, que aparece agora na imagem, ele recebeu a prisão domiciliar, o benefício de prisão domiciliar e também com a tornozeleira eletrônica. No mesmo dia da saída dele, ele quebrou o aparelho e fugiu desde 2020. Então ele é procurado pela Polícia Federal e por todas as outras forças de segurança e está inclusive na lista do Ministério da Justiça como um dos mais procurados do Brasil. E onde que entra o desembargador em toda essa história? Apesar da liberação, o CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, abriu um um processo administrar disciplinar, administrativo disciplinar, um PAD, e disse que não havia, inclusive motivo para a liberação desse chefe do PCC. até

pelo alto também eh número, a alta pena de condenação a que ele estava no presídio federal de Campo Grande. E mais, a Polícia Federal começou a investigar o desembargador e acessou algumas mensagens de assessores do gabinete dele. E aí a PF descobriu que já se sabia de forma antecipada que um pedido de liberação desse desse condenado chegaria no gabinete e que era para liberar. Uma das mensagens diz o seguinte, a qual tivemos acesso no processo, vai entrar esse HC, que é um abes corpos, chefe pediu para prover uma mensagem contrada com um assessor do desembargador. Já em outra mensagem, uma assessora diz o seguinte: "Foi determinação do desembargador e a essa prisão domiciliar foi concedida. No

mesmo dia ele fugiu e até então não se sabe onde ele está. entra nessa esteira de que o T Cur estava comentando, porque após o processo chegar e o inquérito ser relatado aqui para o STJ e para o CNJ, o CNJ aposent aposentou compulsoriamente esse desembargador. Então ele não está mais trabalhando, está afastado do cargo desde março, dois meses atrás, mas com essa aposentadoria compulsória como uma punição para ele nessa investigação da Polícia Federal que atestou aí uma suposta ligação dele com essa liberação do chefe do PCC. Carol, >> por isso que a gente vai estar de olho nesse assunto. Eli Jonas Maia trazendo na prática aí os exemplos que temos.

Obrigada, viu Eli Jonas? Obrigada até o Cur daqui a pouquinho a gente conversa mais. Combinado.