---
video_title: "América Latina: Condições estruturais da região explicam onda à direita, diz especialista | HORA H"
video_id: oS_fGVXAm1U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oS_fGVXAm1U
video_date: 2026-06-22T22:39:07+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Thiago Vidal, diretor de análise política da Perspectiva, falou sobre a configuração política da América Latina depois das eleições na Colômbia. Segundo ele, a onda mais voltada à direita vista na região ocorre por três motivos: países mais endividados, deterioração dos serviços públicos e indicadores básicos baixos. Vidal explica que, caso esses problemas não sejam solucionados, a população não terá dificuldades em votar em partidos de esquerda e centro que prometam “resolver a situação”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai continuar falando sobre isso e entender exatamente esse movimento pendular entre esquerda e direita na América Latina, o quanto isso nos afeta, por exemplo, com Thiago Vidal, diretor de análise política da consultoria perspectiva. Thiago, muito obrigada recebê-lo aqui novamente no Ara Há. Boa noite. >> Oi, Thaís. Tudo bem? Um prazer.

Obrigado, >> Thago. Acompanhei a análise de vocês durante o fim de semana para a eleição da Colômbia. até isso que acabou nos levando a te convidar para hoje. Mas eu acho que eu quero começar te perguntando não apenas sobre a Colômbia, mas isso que Pedro Vencllau trouxe há pouco, né? Eh, que o pêndulo na América do Sul especialmente ele seria mais fluido, vai, ele seria mais instável, passando pouco tempo num lado e pouco tempo do outro. Dessa vez é diferente. Dessa vez

você vê uma coisa mais estruturada, mais forte pra direita. >> Eh, de fato, ele é pendular. Eh, e ele e nos últimos anos tem sido cada vez mais curto. Concordo inteiramente com essa visão, né? Quando a gente compara pelo menos com a primeira onda rosa no começo do século ali, no começo dos anos 2000 até mais ou menos 2014, 2015, eh a gente tá falando de um movimento que durou de maneira geral 10, 15 anos, eh, e deu sequência a um movimento de direita, centro direireita que ficou no poder almo 5 anos, né, e foi substituído depois da pandemia pelo mesmo movimento de esquerda do começo do século, né?

Então, nesse sentido, sim. Agora, o que eu acho que é diferente nesse caso é que as condições estruturais da América Latina hoje tão muito diferentes. A gente tá falando de uma região que tá muito mais endividado do que a do que há 20 anos, uma região que claramente passa por uma deterioração de serviços públicos, notadamente saúde e segurança pública, n e uma região eh que não consegue aumentar indicadores básicos eh de desenvolvimento econômico, por exemplo, como investimento e produtividade. Por que que eu tô citando esses pontos todos, tá? Isso porque isso pode fazer com que essa atual onda, que claramente é uma onda pró pró direita e uma direita diferente da direita que a gente tá acostumada, ela seja mais curta, porque no fundo eh eh são é um um movimento político que foi eleito para tentar resolver esses problemas por uma ampla insatisfação dos latino-americanos. Não havendo condições

para que esses problemas sejam solucionados, os latino-americanos não terão problema algum em retornar à direita, à esquerda, ao centro, enfim, eh, qualquer que seja o grupo político que eventualmente prometa resolver os mesmos problemas que não vem conseguindo ser resolvidos. >> É, e é interessante porque a força da esquerda aqui na América do Sul, ela sempre teve uma característica mais assistencialista do que essa direita, especialmente a nova direita. Vamos colocar ali como ponto de partida o Maurício Macri na Argentina, que chega para tentar resolver os estragos do cristinerismo, tenta fazer uma política gradual e é atropelado novamente pela esquerda, né? e agora substituído por Milei. E aí, eh, eh, Thiago, eu quero te ouvir sobre a força das instituições.

Você sabe que o William V sempre brinca comigo, me chama de, eh, musa da institucionalidade, porque eu realmente acredito que as instituições mais fortes podem eh preservar eh valores sociais e valores eh inclusive econômicos de países, mesmo que esse pêndulo político se mova. Qual é a sua preocupação sobre as instituições na Colômbia e na América do Sul? >> É, eu costumo dizer, tá, que a nossa preocupação não deveria ser se as instituições funcionam ou não, e sim porque que as instituições estão a todo momento sendo colocada à prova. Eh, eu acho que essa é a grande característica da América Latina. As instituições de maneira geral funcionam, elas entortam, mas eventualmente elas se sustentam. Mas

sistematicamente a gente vê eh testes eh eh às instituições no Brasil, no Peru, no Equador, na Colômbia, né? Então, eu acho que é um ambiente institucional bastante sólido, muito mais sólido do que a gente tem em outras regiões do mundo. Eh, mas enfim, o fato é que elas são elas são testadas continuamente. No caso da Colômbia, Thaís, eh, sabe que eu morei lá em 2022, eu estive lá antes da campanha, durante a campanha e depois da campanha, eh, do Gustavo Petro e havia naquele momento que eles chamavam, o meio empresarial chamava de cláusula Petro, que era uma uma cláusula contratual que as empresas eh colocavam nos seus contratos com clientes e fornecedores. É porque caso o Petro fosse eleito e houvesse uma espécie de estabilidade política, ruptura institucional, essas empresas poderiam rescindir esses contratos e eventualmente saírem do país e tal. Eh,

da tamanho temor eh do que viria a ser o governo Petro. Isso não aconteceu. Ou seja, o o receio que havia naquele momento até durante o governo me pareceu muito desproporcional em relação eh ao que era o governo Petro. E isso tem a ver um pouco com o fato da Colômbia não tá acostumada com crise, instabilidades políticas, tem estabilidade de outra ordem. mas não política como tem o Brasil, como tem a Argentina, enfim. Eh,

então o que a gente tá vendo hoje na Colômbia é muito parecido, ou seja, o governo Petro não foi suficiente ainda para que os colombianos aprendessem que essa instabilidade política eh ela é normal na América Latina. Talvez ela não seja bem-vinda, obviamente, mas ela é normal. Mas a Colômbia tem instituições muito sólidas, muito fortes. Eh, sobreviveu ao Gustavo Petro. Eh, eh, então acho que que sobreviveria de novo, eh, a um eventual, né, ao governo Spreia, que é um governo que tende a ser também problemático eh à sua maneira, né?

>> É. E eu cito aqui o Banco Central do Peru, né, que o Peru talvez seja o país com a maior instabilidade política da região atualmente, mas um banco central que de alguma forma tem conseguido controlar ali eh eh a moeda. Agora, Thiago, por último, quero te ouvir especificamente sobre a Colômbia, porque o o Delis Priélia, ele tem uma característica, tem sido chamado de ultradireita, mais radical, eh, com essa coisa de extermínio de, eh, eh, facções criminosas, de copiar o Bukell e de El Salvador com grandes prisões e ele se coloca como candidato da ruptura, como candidato antissistema. Eh, e você que conhece bem a Colômbia, ele consegue impor essa mudança de tão abrupta no país? >> Não é trivial. A Colômbia não é é o

Salvador, né? é uma geografia muito mais complexa, uma população muito mais complexa. Eh, não dá para comparar, né, essa essa premissa que se faz hoje na América Latina, eh, primeiro de comparar, né, a direita comparada a Milei, agora ficou mais pop, né, eh, comparar a direita, eh, com El Salvador, né, eu me refiro aqui aos políticos que se apresentam dessa maneira, eh, é, é, é, não é trivial. Eh, eu acho que a o SPRE vai ter muita dificuldade porque, como eu falei, é um país que tem instituições muito sólidas, eh, é um país que tem problemas estruturais sérios, tem eh um problema de segurança que inclusive transcende o estado. Você tem milícias e guerrilhas na na Colômbia que sequer atuam desde o território colombiano, por exemplo, o ALN, o exército da libertação nacional, que é uma dissidência das FARC e hoje a principal dissidência com a qual o o governo Petro não conseguiu negociar.

Eh, ela não opera só da Colômbia, ela opera da Venezuela, por exemplo. Então, eh, eh, é uma transacionalidade da da insegurança na na Colômbia que as próprias instituições colombianas têm tido dificuldade eh em lidar. Então, não acho que que a mera o mero uso da força vai ser suficiente. Já não foi, né, o o o iribismo fez isso no seu no seu período, no começo do século. Eh, o Ivan Duque, eh, que antecedeu o governo Petro fez isso com chamados falsos positivos, né? Então, enfim, a história não é

necessariamente nova. Acho que não, não, por aí não terá êxito. >> Rapidamente, Thiago, mas não posso deixar de te perguntar o fato de Trump e com toda a sua política para a região Trump apoiar eh eh Del Priedia, isso coloca qual elemento nesse jogo todo? >> Não, foi um foi um fator importante na Colômbia. Eh, não acho que foi o único fator. Eu acho que o que explica a

eleição do SPRE foram fatores muito mais domésticos do que internacionais, mas certamente houve um estímulo externo, como tem havido em todos os países, na Argentina, no próprio Equador. Eh, mas a Colômbia já tem um histórico muito longo, eh, e forte de parcerias diplomáticas e de defesa com os Estados Unidos. Eh, então é diferente do que a gente vê em outros países. Então, não é como se agora os Estados Unidos fosse se beneficiar eh muito mais de uma parceria que é uma parceria que na América do Sul pelo menos é a parceria em defesa mais estratégica que os Estados Unidos têm. >> Claro. Thiago Vidal, que é diretor de

análise política da perspectiva, nos dando a perspectiva sobre o que esperar, não só paraa Colômbia, mas também dessa mudança política na América do Sul. Meu caro, muito obrigado. Boa semana para você. Obrigado, Thaís.