---
video_title: "Sobe para 1.450 o número mortos em terremotos na Venezuela | BOLETIM CNN"
video_id: Ja62VbAUmRQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ja62VbAUmRQ
video_date: 2026-06-28T19:03:15+00:00
video_description: |
  Pelo menos 1.450 pessoas tiveram a morte confirmada após os dois terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada, segundo o presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodríguez, em pronunciamento televisionado no domingo. Outras 3.150 pessoas ficaram feridas e 12.721 ficaram desalojadas devido ao desastre. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Boa tarde, estamos de volta ao vivo aqui de Brasília. Sou Isabel [música] Mega. Em 5 minutinhos te atualizo sobre as principais notícias de momento [música] do Brasil e do mundo deste domingo, 28 de junho de 2026. A gente chega com a atualização da tragédia causada pelos terremotos históricos na Venezuela. Até agora são pelo menos 150 mortes e cerca de 3.000 pessoas feridas.

Os venezuelanos, que aguardam notícias de familiares reclamam da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate em meio aos destroços. Ao mesmo tempo, iniciativas de solidariedade e de colaboração aparecem mundo afora. A União Europeia anunciou hoje um pacote de 5 milhões de euros em ajuda emergencial ao país. Já o Brasil enviou neste domingo o seu quarto avião com medicamentos e suprimentos profissionais ao país vizinho. Quem acompanhou a decolagem foi o Lucas Crupax, vai trazer todas as informações ao vivo de São Paulo. Lucas, boa tarde

novamente. >> Oi, Isabel. Boa tarde novamente para você, para quem nos acompanha aqui na CNN. Esse avião decolou por volta de 1:50 da tarde da base aérea de Guarulhos e a gente acompanhou todo o processo de decolagem. São inúmeros profissionais especializados que nesse momento estão voando paraa Venezuela. Nesse quarto

voo. Tive a oportunidade de conversar com alguns desses profissionais. Eles destacaram a necessidade desse envio de suprimentos de equipe especializada e também eh de aparelhos de internet via Wi-Fi, via satélite, porque eles me disseram que a comunicação nesse momento entre brasileiros e venezuelanos é um dos principais obstáculos, um dos principais desafios, além, claro, de levar toda essa rede de solidariedade pro país e da Venezuela, né? profissionais vão reforçar as equipes brasileiras que atuam principalmente no município de Vargas, que fica no estado de Laguaira, uma das áreas mais atingidas pelos tremores. A primeira equipe brasileira enviada pra Venezuela saiu daqui na sexta-feira. Já o segundo

voo foi no sábado, por volta de 11:50 da manhã, da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com um hospital de campanha e purificadores de água. O terceiro voo decolou também no sábado, um pouco mais tarde, por volta das 6 horas, com kits de medicamentos e módulo complementar paraa instalação eh de hospitais de campanha. Vale trazer aqui, Isabel, que o governo federal resgatou 13 cidadãos brasileiros que estavam de passagem pelo país na Venezuela, né? E esse transporte dos brasileiros já foi realizado. Eles haviam procurado a embaixada do Brasil em Caracas, em caráter emergencial. E o

aeroporto comercial da capital venezuelana tá fechado, por isso eles pediram ajuda ao governo federal. Todos esses profissionais ressaltaram a necessidade eh da união de diferentes frentes de segurança, de proteção e de defesa nesse momento, sobretudo aqui no Brasil, para essa quarta missão que tá indo paraa Venezuela nesse domingo para garantir que esse apoio seja seja levado até a população que enfrenta um cenário bastante preocupante. Eu volto com você aí no estúdio. >> Obrigada, Lucas. Falando ainda do noticiário internacional, a gente te conta também que na França 11 pessoas morreram em uma queda de um avião. Essa

aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. As vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram na hora. O ministro do interior da França viajou ao local do acidente em Toblin, no nordeste do país. Uma autoridade disse ainda que esse avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo. Mais

detalhes ainda vão ser investigados. A queda ocorreu em uma área urbanizada perto de um shopping. Mesmo assim, não há registro de outras vítimas. Na Arábia Saudita, a queda de um helicóptero deixou ao menos 14 mortos neste domingo. Notícia que é destaque no site da CNN Brasil. A aeronave pertencia

a Saudi Aranco, que é uma gigante estatal do setor de petróleo. O acidente aconteceu em Rastanura, uma cidade bem próxima ao Golfo Pérsico. Essas informações todas foram confirmadas pela agência de notícias oficial do país. As causas da queda são investigadas. São 3:49 da tarde, essas foram as principais [música] notícias do momento.

Eu volto daqui a pouquinho com mais informações no Agora CNN. Espero você por aqui. Enquanto isso, você fica com o CNN Sinais [música] Vitais. Até já. mo.