---
video_title: "Lula é o presidente mais respeitado no exterior, diz Edinho Silva à CNN | BASTIDORES CNN"
video_id: oqKGMXk4y4U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqKGMXk4y4U
video_date: 2026-05-28T18:19:35+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é o chefe do executivo mais respeitado no exterior. Edinho afirmou que o encontro entre o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e o presidente dos EUA, Donald Trump, foi uma agenda política. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oi, presidente, bem-vindo mais uma vez aqui à CNN. Eu queria ouvir do senhor qual é a visão da campanha do presidente Lula sobre o saldo que ficou da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, da fotografia que foi tirada ao lado de Donald Trump. É do ponto de vista de campanha, do ponto de vista de relações do governo brasileiro também com o governo dos Estados Unidos. Vocês vislumbram algum tipo de impacto? Olha, Isabel, eu eu tô mais eh preocupado com as questões internas, com aquilo que o Brasil vivencia, com os nossos desafios, do que o fato do Flávio Bolsonaro ser recebido eh pelo Donald Trump num ato político, né? Eu penso que é muito diferente da

ida do presidente Lula. O presidente Lula foi como chefe de estado, teve 3 horas de reunião com o presidente Trump, almoçou com o presidente Trump, tratou de interesses do povo brasileiro com o presidente Trump e defendeu a soberania nacional em relação às terras raras, defendeu o fim da guerra, que é uma guerra eh injusta do ponto de vista do impacto dela na vida dos trabalhadores. Nós estamos vendo com todas as medidas que o presidente Lula tem tomado, com tudo que ele tem procurado evitar o impacto da guerra no Brasil, mesmo assim tem pressão inflacionária no nosso país. O presidente Lula, portanto, foi porta-voz de uma agenda de interesse internacional que é o fim da guerra, que o presidente Lula hoje é o líder mais respeitado internacionalmente. Se nós pegarmos o o as lideranças do mundo democrático, hoje a liderança como apeso político internacionalmente é o presidente Lula. O presidente Lula

esteve com Donald Trump defendendo os interesses do povo brasileiro, né? Eu penso que isso é significativo e nós temos que tratar internamente das agendas que nos interessam, inclusive em relação à soberania nacional nesse diálogo eh com os Estados Unidos. Nós somos a segunda reserva de terras áreas do planeta. né? O que o presidente Lula foi dialogar e aquilo que nós temos que ter uma preocupação é que as terras raras elas significam, né, efetivamente a perspectiva de futuro para as novas gerações. Eh, representa, nós temos um

projeto de desenvolvimento tecnológico, nós modernizar modernizarmos a nossa indústria, nós gerarmos empregos de qualidade paraa nossa juventude, né? Significa nós termos uma política de transição energética que é tão importante pro Brasil e pro mundo tratarmos a urgência climática como algo prioritário. Eu penso que isso é fundamental pro povo brasileiro, né? você fazer uma ação política de marketing político, eu penso que isso é pouco relevante. E o mais importante é que nesse momento de guerras, de turbulências, eh, de instabilidade gerado pelo próprio governo norte-americano, o importante é que nós temos no Brasil uma liderança respeitada, preparada para tirar o Brasil do meio dessa confusão internacional que tá sendo criada e o Brasil ser tratado com respeito, como ele tem sido tratado por todo o mundo democrático, como o Brasil tem sido tratado pelo governo Trump, graças à lideranças do presidente Lula. Ah.