---
video_title: "Falso assalto termina com duas pessoas baleadas em São Paulo | LIVE CNN"
video_id: x_VI2EsbBvU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x_VI2EsbBvU
video_date: 2026-07-14T13:37:08+00:00
video_description: |
  Um escrivão da Polícia Civil reagiu a uma falsa tentativa de assalto e atirou contra dois homens na manhã desta segunda-feira (13), na Avenida Sapopemba, na zona Leste de São Paulo. Segundo informações preliminares da corporação, o policial negociava a venda de um veículo em uma loja quando foi abordado por dois indivíduos que chegaram em uma motocicleta e anunciaram o roubo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer aqui o Renan para trazer pra gente, compartilhar com a gente uma informação que é a seguinte: a Polícia de São Paulo investiga o caso de uma pegadinha, fizeram uma pegadinha, né, Renan, que simulava um assalto. Só que esta brincadeira terminou com dois homens baleados, foi na zona leste aqui da cidade de São Paulo. Renan do céu, nos conte, por favor. Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Conto. Sim. Olha, é uma

história que ainda tem algumas perguntas. sem respostas, tá? Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente aqui no live CNN. E por que que há ainda falta de respostas? A Secretaria de Segurança Pública já confirmou a CNN Brasil que se tratava de uma espécie de brincadeira, essa chamada pegadinha, tá?

Explico para vocês o que tá acontecendo nesse vídeo para que vocês possam entender. Um policial militar de folga estava numa concessionária, avenida Sapopa, zona leste aqui da capital paulista. olhando ali alguns carros até mesmo para poder no futuro acabar realizando a compra. Ele conversava com vendedores, né, que mostravam para ele o veículo, quando de repente, dá para ver bem no vídeo, dois homens em uma moto se aproximam de uma forma muito rápida ali dos vendedores e anunciam um assalto. Só que, segundo a investigação preliminar ainda, esses dois homens que chegam na moto, eles eram amigos dos vendedores dessa loja. Só que no momento da

brincadeira ali anunciando o assalto, eles queriam fazer eh assustar talvez ali os amigos, né? O policial militar, sem saber absolutamente o que tinha acontecido e que se tratava de uma brincadeira, sacou o revólver e acabou disparando contra esses dois homens. Eles acabam caindo, como dá para ver na imagem. foram socorridos, levados para o hospital e agora a gente tá aqui buscando informações para saber o estado de saúde desses dois homens, homens que teriam realizado essa brincadeira, essa pegadinha. ali na história, no contexto dessa história, o único que aparentemente, segundo a investigação, não sabia que se tratava de uma brincadeira era o policial que estava comprando o carro ali, olhando o carro para possivelmente realizar e efetuar a compra. Fato é que temos aqui o os

desdobramento dessa história. Eliz, a ação policial foi registrada, realizaram ali um boletim de ocorrência, né, por lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa. 42º Distrito Policial está a cargo agora dessa investigação ali no Parque São Lucas, também na zona leste de São Paulo. Só que quem entrou na história foi a corregedoria da Polícia Civil, que tá acompanhando o caso, né? As circunstâncias dessa ocorrência ainda seguem sendo investigadas. Fato é que é

uma brincadeira que, segundo a Secretaria de Segurança Pública, se trata sim de uma pegadinha, mas uma pegadinha de mau gosto, né? Devolvo você, >> Renan Fiusa. Obrigada, hein, por trazer pra gente esse absurdo da pegadinha de mau gosto e que no fim esse falso assalto assalto terminou com duas pessoas baleadas. foi aqui na cidade de São Paulo.