---
video_title: "250 anos dos EUA: Trump desafia democracia e expõe crise interna? | WW Especial"
video_id: CUNkPLtkuGU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUNkPLtkuGU
video_date: 2026-07-06T18:01:46+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos chegam aos 250 anos de existência em um momento em que seu papel de liderança global é cada vez mais contestado. Se no pós-Segunda Guerra o país foi o principal arquiteto da ordem liberal internacional, o mundo de hoje, marcado pela fragmentação do poder, pela ascensão de novas potências e por rivalidades estratégicas intensificadas, já não se organiza sob a mesma centralidade americana. 
  
  Nesse aniversário, o que está em debate não é apenas o passado de uma superpotência, mas a própria continuidade de seu papel no sistema internacional e o lugar que os Estados Unidos ocuparão nas próximas décadas. Neste programa, discutimos o significado dessa transformação e o que ela revela sobre o futuro do papel americano no mundo.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW especial. Pessoal, quando a gente imagina que tipo de tema que nós vamos abordar eh nesse programa eh que vai ao ar todos os domingos, a gente às vezes se orienta por algo que a gente chama de efeméride. Algumas efemérides são realmente de tal relevância que a gente dedica o programa a elas e ao caso dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Não porque o WW especial seja um eventualmente um seminário acadêmico de história, adoraria, mas não é o caso, é um programa jornalístico, mas por causa da relevância dessa efeméite paraa vida de todos nós hoje, embora a gente esteja falando de algo registrado nos livros de história 250 anos atrás. Então é no fim de semana que esse programa vai ao ar, que os americanos comemoram esses 250 anos. E a

gente se pergunta o que que ficou dessa revolução americana? >> Olha, William, eh eu vim pensando na na pergunta desse programa, porque eh são os 250 anos da declaração de dependência dos Estados Unidos lá de 1776, que foi uma declaração até agora relativamente bem-sucedida. A Constituição, que veio depois de 1787, continua vigente. Os seus mecanismos básicos até agora sobreviveram a guerras, a depressões econômicas, a transformações sociais, a crises constitucionais. E é aqui que vem o primeiro problema, porque o atual presidente já desafiou essa institucionalidade no primeiro mandato dele, no final do governo. Houve aquela

invasão ao Capitólio, ele foi eh julgado por isso, por uma acusação de tentativa de insurreição. Então esse é um desafio interno. Agora, a revolução americana não foi apenas uma ruptura contra o domínio britânico, né? Ela também representava uma promessa de expansão da liberdade e da igualdade. Então, quando os pais fundadores escreveram aquele documento, ah, principalmente o Thomas Jefferson, mas também o John Adam e outros, eles queriam, eles estavam propondo uma iniciativa que era inédita para aquele tempo, baseado nas ideias do John Wock, do filósofo inglês. Eh, e um

dos princípios que inclusive parece uma transcrição do John Wock é que todos os homens são criados iguais. Então, trata-se de um dos pilares da tradição liberal ocidental. Isso isso sempre foi contestado ao longo da história dos Estados Unidos por discriminação racial, por eh questões eh de escravidão e e depois eh por questões eh financeiras da desigualdade social. Então isso na verdade sempre foi questionado. Agora veja, quando completa esses 250 anos de independência, os Estados Unidos ainda são a maior potência econômica, a maior potência militar, tecnológica do planeta, só que uma potência contestada.

É muito diferente, por exemplo, da queda da União Soviética. E entre 1991 o início dos anos 2000, os Estados Unidos eram uma potência hegemônica incontestável, né? Agora, isso não acontece nesse momento. A maior parte eh dos dos colegas analistas concordam que existe uma predominância contestada do poder dos Estados Unidos nesse momento. E essa contestação se dá sobretudo pelo crescimento da China. E aqui a gente

entra num um fator externo que é uma possível armadilha de TCI. Uma das grandes preocupações dos dos dos fundadores, dos founding fathers, como eles falam, lá de 250 anos atrás, era o absolutismo, era era a ideia de que as pessoas via a organização do equilíbrio entre os poderes teriam condições de elas resolverem a sua situação. Por isso que começa We the people, nós, o povo. Hoje parece normal, naquela época era era virar o mundo de cabeça para baixo. Agora, atualmente, pra gente puxar para cá, o que a gente registra é uma uma tentativa cada vez mais forte do Trump, sobretudo, de acrescentar, puxar mais prerrogativas, tornar a Casa Branca, vamos for usar essa imagem, mais importante que o Capitólio.

>> Humum. Eh, sim, certamente há uma força política nos Estados Unidos que não começa com Trump, eh, mas que certamente se agrava com Trump e assume, eh, um caráter mais autoritário com Trump, que é a presidência imperial, né, que é o o termo usado no debate político americano, que isso é a ideia da presidência imperial, é essa ideia de que o poder na É, o poder nos Estados Unidos, gradativamente, desde da promulgação da Constituição, vem aos poucos saindo do Congresso e indo em direção à Casa Branca. E o os presidentes vão ficando mais fortes porque eles assumem o controle de burocracias complexas, eles assumem o controle de políticas públicas cada vez mais complexas, eles assumem o controle eh de forças militares que são fundamentais para o funcionamento do Estado americano. É, isso em parte é inevitável, porque estados é hoje são muito mais complexos do que estados eram na época da revolução americana. Então, nenhum estado vai ser administrado do jeito que exatamente se previu na época da revolução americana. Então, todos os

estados, todas as democracias passaram por algum nível desse processo. Eh, mas o que preocupa, eu, e eu acho que a gente precisa separar, que é o que que tá em questão agora, é se esse fortalecimento se transforma em autoritarismo, né? E se se o papel do presidente é um papel que eh permite a ele violar liberdades eh civis. liberdades políticas, liberdades individuais de pessoas. >> Eí, afinal desses desses 250 anos, ficou o quê? Ficou o gosto que eles tinham e

que dava enorme preocupação quando escreveram os textos que até hoje a gente lê em relação à à Constituição dos Estados e não a Constituição em si, mas aquele monte de textos que, digamos, aderem à Constituição. A grande preocupação era justamente essa. >> Uhum. era evitar que o sistema, que a república virasse a eles, eles tinham uma educação clássica muito forte, né? Uhum.

>> Né? Eles sempre pensavam em termos de Roma, da Grécia. As pessoas um pouco se esquecem um pouco disso hoje, mas a ideia de que acaba a república, começa um regime imperial, é esse o perigo, >> William? Eu acho que aqui a gente vê talvez um traço em certa medida na presidência Trump de um, por um lado um bondapartismo, quando você tem um secretário de defesa como o Regsef, que exige a liderança militar, não uma liderança que seja capaz de ser uma liderança hábil e competente, mas uma liderança fiel ao líder e, por outro lado, um certo cesarismo. A crise da República Romana era o exemplo temido pelos pais fundadores, mas talvez seja uma versão americana dessa crise que a gente esteja observando agora com essas diversas guerras, como muito bem pontuado, tanto pelo Vitério quanto pelo Eduardo, a gente observa diversas guerras que os Estados Unidos traçaram que foram feitas com a autoridade do executivo, em alguns casos imperial, da Coreia até o Irã, a gente observa a utilização de força, muitas vezes passando por cima do Congresso ou colocando o Congresso nisso como um papel apenas de mero carimbador das vontades do executivo americano. Então,

talvez mais até do que a presidência imperial, o executivo americano tem se tornado imperial. Há uma questão de tecnologia política nisso no sentido de que há uma complexificação do Estado no século XX. até a Will, mas a também há um processo no qual o Congresso foi paulatinamente deixando o espaço para o executivo e como a gente muito bem diz, na política não existe o vácuo. Alguém sempre ocupará esse vácuo. No caso, os presidentes americanos ocuparam esse vácuo. Agora, apesar disso, eu acho que

o experimento americano ainda tem força para resistir mesmo a um presidente como Trump. E um dos livros escritos, se não me engano, há uns 30 anos atrás, tem um título muito triste, chama-se Bowling Alone, a ideia de que a comunidade, que a gente pode também traduzir como sonho americano, bom ou errado, ele era algo compartilhado pela comunidade, se desfaz e o sujeito vai jogar a boliche sozinho. Então essa é a é a é o título triste do livro. tem 30 anos já. De lá para cá, essa literatura vem se acumulando.

Outros títulos dizem, por exemplo, o seguinte, que a sociedade americana tá se desfazendo na costura, ou seja, numa mesma rua, existe de um lado da rua quem vive um mundo completamente diverso de quem vive do outro lado da rua. Ou seja, que os integrantes da sociedade americana já não sabem se eles compartilham a mesma definição do que é ser americano. Isso significa o quê? Do ponto de vista da pergunta do programa? >> Eh, exato. Eu eu concordo que esse é um

tema eh de suma importância, né? O livro que você que você menciona é ã um uma referência importante pra gente pensar isso, o livro do Robert Putn, né, Bowling Alone. Eh, eu acho que e esse livro, essa essa ideia a gente precisa pensar ela não só em termos dos Estados Unidos, mas esse é um processo, o processo de que o Putin descreve de eh destruição de capital social, né, de que as redes sociais que nos unem vão se tornando mais efêmeras. Eh, esse é um processo que não tá acontecendo só nos Estados Unidos, ele tá acontecendo nas democracias industrializadas ao redor do mundo. E porque ele não é só um processo americano, ele tem raízes muito mais amplas do que o que tá acontecendo nos Estados Unidos. Ele tem a ver com o

crescimento da desigualdade, com que tem a ver com mudanças estruturais na economia. Ele tem a ver com a mudanças na maneira como nós nos comunicamos, mudanças na maneira como nós eh temos relações de trabalho, né, o o fim de relações de trabalho mais estáveis e eh a a predominância de relações mais também efêmeras. eh tem uma série de de mudanças estruturais socioeconômicas que tão empurrando várias das nossas sociedades nessa direção. E o que se coloca aqui é que será que o sistema americano que foi robusto para resistir a tantas crises no passado é robusto também a resistir para resistir a isso? Eh, >> a descostura, >> a descostura, >> isso.

>> Quer quer entrar nesse lado? Senão eu ia ouvir você sobre o excepcionalismo, que isso é uma um conceito importantíssimo que o Vitéria tava colocando para nós também. Mas William, eu acho que a gente tá falando do excepcionalismo aqui, só que por um outro lado, porque eu acho que parte do projeto americano se baseia na ideia da cidade, a CSON Hill, >> né? E na ideia dessa excepcionalidade de um novo mundo, no qual você pode ser aquilo que você quiser. E como muito bem lembrado pelo Vitélio, isso já talvez não seja algo novo, isso já talvez não seja uma realidade para essas gerações mais novas. E esse ressentimento entrou

a na veia social. na costura social e o ressentimento na glutina, ele só divide. E eu acho que isso tem sido muito explorado tanto pelo partido republicano e também de certa medida pelo partido democrata. Eu acho que até muito essa questão do ressentimento mora a a muito da crise política americana que a gente tem visto hoje. E para aproveitar a expressão de vocês, esse espírito americano de jogar o bulist sozinho da geopolítica global. Então, esse

excepcionalismo americano é sem essa costura social, sem esse projeto. A gente tem que lembrar que os Estados Unidos, tal como as nações da das Américas, são nações migrantes, de povos originários e de migrantes. Ah, e essa política do ressentimento consegue inclusive apagar até isso. Então, a administração Trump tem feito ataques até mesmo a questões ah que são de caráter racial, a questões de caráter dos povos originários, a tentando recriar um projeto de uma América que talvez seja uma visão de América do início do século XIX, uma América branca, uma América muito ligada a esse caráter anglossaxão, que talvez já não seja, não represente mais o dinamismo do que é o projeto americano hoje e muito do que fez os Estados Unidos, a potência excepcional que ela é, não é a potência excepcional, na minha visão, não em termos de moral, mas pelas capacidades de poder que ela possui. E eu acho que essa questão e essa visão do ressentimento acabou passando também pra visão de como encara o mundo. Então,

essa hostilidade a aliados tradicionais, essa hostilidade a a lutas, o Vitério falava de Ucrânia, a o que é a luta da Ucrânia senão uma luta que emula de certa maneira a luta a luta dos ucranianos contra os russos, de certa maneira emula a luta da independência americana de 1776. Mas pros americanos, pra liderança americana de hoje, nada tem a ver. Então eu acho que existe aqui uma visão de que a excepcionalidade existe, mas ela já não é aquilo que talvez nós tenhamos identificado. Já é uma excepcionalidade diferente pela força, pela coção, talvez até pelo medo, pelo fato de respeite porque eu não sou igual a você. E isso é um traço que talvez seja danoso, não só para eles internamente, quanto externamente.

>> Afinal, num momento em que instituições a gente as vê sendo contestadas pelo próprio presidente, uma Suprema Corte está exercendo que tipo de papel nesse contexto, >> William? É interessante porque essa mudança na Suprema Corte que tem resultados agora, já teve alguns resultados durante o governo Biden, essa mudança foi feita no primeiro mandato do Trump, que até então a Suprema Corte tinha um certo equilíbrio de cinco a quatro, cinco conservadores e quatro eh mais liberais com eh alguns juízes que ficavam mais próximos ao centro. O Trump mudou esse equilíbrio. Ele colocou seis conservadores na Suprema Corte, deixando três liberais. E é por isso que as decisões às vezes parecem, novamente vou usar essa palavra, contraditórias no sentido de apoio ou não ao Trump, porque onde a Suprema Corte não tem como eh dar um contorno na lei, no caso da da cidadania das pessoas nascidas em solo americano, por exemplo, isso está na 14ª emenda da Constituição. É muito claro.

Então ali a Suprema Corte não tem como eh vou usar uma palavra muito usada no Brasil pro nosso judiciário, não tem como legislar, não é a função dela, mas ela não consegue criar algum precedente que apoie a ideia conservadora do Trump. Agora, esse movimento conservador na Suprema Corte, ele já vem de muito tempo, né? As ideias de juízes favoráveis a uma leitura originalista da Constituição, né? é a teoria do executivo unitário, ou seja, a teoria de que o executivo deve ter o que o presidente deve ter controle o máximo possível do executivo, o que de certa forma contradiz divisão dos poderes da própria Constituição dos Estados Unidos, o equilíbrio de poder. E aqui a gente pode mencionar toda uma literatura também iluminista de Montesquier. Então,

se por um lado a declaração de dependência tem fundamento em John Lock, aqui a gente vê uma Suprema Corte que eh muda eh a o balanço de poder interno no país. Agora, há decisões também contrárias ao Trump. que a decisão do tarifaço dele foi derrubada e aí ele tenta contornar, ele tenta usar outras sessões, a sessão 301 do Código de Comércio, mas é uma disputa, é uma queda de braço, é inequívoco que a Suprema Corte é mais conservadora, uma das mais conservadoras da história, se não a mais. Eh, mas ainda assim o Trump não tem conseguido fazer tudo o que quer. E talvez seja isso, apenas isso que ainda garanta a institucionalidade dos Estados Unidos.

Uma das coisas que tem de diferente no caráter dessa ameaça colocada pelo trumpismo à democracia liberal americana é que o establishment republicano se abdicou de qualquer responsabilidade de contê-lo, né? O establishment republicano embarcou eh nesse nesse projeto eh totalmente, quase totalmente, né? com poucas exceções, pessoas aqui e ali que até sacrificaram as suas carreiras, mas elas são raras. Eh, isso eh não aconteceu em outros momentos que presidentes eh americanos tentaram buscar muito poder para si. por exemplo, na presidência do Lindon Johnson, na presidência de Richard Nixon, eh esses presidentes enfrentaram também resistência dentro do seu partido, que o forçaram a sentar na mesa, negociar, eh, e produziram ali um alguma barganha, eh, que, eh, deu deu vida, deu sobrevida a à democracia americana. Isso parece não tá

acontecendo. Isso se reflete no Congresso, isso se reflete também na Suprema Corte, porque a Suprema Corte, como Vitélio tava dizendo, ela tem uma influência eh do movimento conservador muito grande. Então, o que tá acontecendo na Suprema Corte, na minha visão, é um reflexo também do que tá acontecendo no establishmento republicano. Nós vimos recentemente eh um dos juízes da Suprema Corte, o Clarence Thomas, eh indo visitar, antes dessas decisões serem divulgadas a liderança do partido republicano no Congresso, coisa que nos Estados Unidos é um tabu, não acontece normalmente, mas agora tá acontecendo. Então essa eh essa é uma ligação cada vez mais mais forte, mais evidente e que tá nos empurrando para esse autoritarismo. Eu acho que a

única maneira na qual isso vai parar é se nas urnas os americanos derem um recado aos republicanos que isso não é um bom caminho, não é uma boa estratégia. A própria plataforma de Donald Trump e a estratégia nacional de segurança que foi liberada esse ano são muito impressionantes, porque pela primeira vez desde 1945 nós temos um documento americano que não fala de presença na Europa, que não fala de presença na Ásia, fala de presença nas Américas. Então, por um lado, também me parece que há uma busca pela alma do que é o poder americano nesse globo, nessa nessa realidade geopolítica atual. e me e há uma sensação, pelo menos da minha análise, de que é preciso garantir as fundações da casa, desse grande edifício das Américas e por isso a vontade de usar a força, a intransigência, a pressão diplomática extrema em cima de atores que ele considera que não são leais. E as iniciativas, como, por exemplo, Escudo das Américas, como a intervenção na Venezuela, que a gente viu em janeiro, a pressão sobre Cuba e a pressão em cima dos atores da região, no sentido de discipliná-los para uma realidade que seja americana.

>> Meu agradecimento vai especialmente a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.