---
video_title: "Flávio Bolsonaro sobre tarifa dos EUA: \"Pior momento possível\" | CNN 360°"
video_id: bE1o0FMhmtA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bE1o0FMhmtA
video_date: 2026-07-07T21:02:32+00:00
video_description: |
  Nos Estados Unidos, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) voltou a falar sobre o impacto das tarifas extras de 25% sobre produtos brasileiros nesta terça-feira (7), durante audiência pública em Washington (EUA). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O senador Flávio Bolsonaro disse hoje em audiência lá nos Estados Unidos que o pior momento possível paraa imposição de tarifas sobre produtos brasileiros é o período pré-eleitoral. A repórter Alessandra Freitas detalhe as informações direto de Washington ao vivo conosco. Boa tarde novamente, Alessandra. >> Boa tarde Débora e boa tarde para todo mundo no Brasil. Exatamente. Esse foi um

dos principais argumentos apresentado aí pelo senador Flávio Bolsonaro durante a audiência aqui em Washington. Ele disse à comissão do governo americano que a imposição das tarifas agora teria o efeito contrário ao pretendido, fortalecendo politicamente o presidente Lula ao invés de pressionar aí o governo brasileiro, que seria o que o Donald Trump, em teoria gostaria, né? Essa aí a teoria do Flávio Bolsonaro. A audiência aconteceu nessa terça-feira, né, aqui em Washington, durante o segundo e último dia das sessões públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, a gente conhece aqui como USR. As discussões fazem parte da investigação comercial que deve embasar a decisão do governo americano sobre essa aplicação das tarifas de 25% contra produtos brasileiros. a gente

espera essa decisão até o dia 15 de julho. Na abertura aí da sua fala, que teve uns cerca de 5 minutos, Flávio pediu à comissão que não imponha essas tarifas, que preserve o Pix e mantenha aberto o caminho da negociação com o Brasil. Ele lembrou que ele mesmo já havia levado esse pedido ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente J V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. Ele também eh disse, ele também, né, que recentemente enviou um documento de 86 páginas ao governo americano, justamente abordando esse mesmo assunto, né, trazendo esses mesmos argumentos. Nesse documento e durante a sua fala, o senador defendia o adiamento das tarifas para depois das eleições brasileiras, sob o argumento de que uma decisão agora poderia beneficiar politicamente o presidente Lula. No final da audiência,

eu perguntei ao Flávio Bolsonaro se a posição dele continuava sendo adiamento ou se defendia o cancelamento das tarifas. Ele respondeu que o objetivo é o cancelamento da medida, afirmou que não quer tarifas para o Brasil. Ele também disse que na visão dele, eu abro aspas aí, o único que quer tarifas é o presidente Lula. Nos 5 minutos de discurso, o senador concentrou também essa argumentação dele em três temas, foi a censura, corrupção e o Pix. Sobre a censura, ele afirmou que as decisões contra as plataformas digitais americanas, a IUME o Ex, foram tomadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula afirmou que as tarifas puniriam a a população brasileira. Ele

defendeu aí o Pix também, disse que não compete com essas plataformas digitais americanas, né? Eles são independentes. Ele falou aí por cerca de 5 minutos, né? A gente acompanhou as falas dele e agora a gente segue acompanhando, né? A aguardando até o 15 de julho as decisões, essa decisão do governo americano. Débora,

>> muito obrigada, Alessandra, pelas informações ao vivo direto de Washington. E a gente chama Edilene Lopes para analisar, né, essa essa história toda, porque na verdade, na verdade, tornou-se uma questão política, uma questão eleitoral, uma questão que era técnica com acusações mútuas. Você é oculpado pelo tarifaço, não é você, não é você, Edilene Lopes. >> Pois é, Débora. No final das contas, eh, o senador Flávio Bolsonaro não retrocedeu, não pisou em ovos. manteve o

tom político, manteve o tom da carta da semana passada, apesar da repercussão negativa que ela teve, apesar do temor da indústria de que esse tom político pudesse ocasionar algum problema nessas negociações que ocorrem no momento entre o governo brasileiro e o governo americano e nessa tentativa do próprio setor privado durante a audiência de convencer os Estados Unidos a não aplicação dessas tarifas. Então, Flávio Bolsonaro ativou, colocou no ON o modo corrida eleitoral, foi lá e fez o seu discurso político, responsabilizando completamente o presidente Lula. Não citou nominalmente, mas é claro, também tem uma referência ao Supremo Tribunal Federal, porque ele citou o caso das bigtecs, ou seja, o que interessa aos Estados Unidos. A gente vem trazendo aí algumas análises aqui nos últimos dias a preocupação do governo brasileiro que não consegue entender exatamente o que que era o governo americano. No discurso de Flávio Bolsonaro, uma dessas questões fica clara e a gente já sabia disso também. Ele cita a história das bigtecs

e faz essa defesa que é uma defesa puramente política. E no fim das contas, o discurso dele hoje nessa audiência nos Estados Unidos não teve a repercussão que todos imaginavam que teria. O próprio setor privado fez a sua defesa mais técnica. Ele fez a parte política, fez questão de também fazer uma marcação em relação ao irmão, apareceu com Eduardo Bolsonaro ao lado, isso também dá um recado político, ou seja, vamos continuar fazendo o nosso discurso e o nosso enfrentamento. E assim terminou o dia. No fim das contas, ele fez o que

quis, a indústria acabou escalando porque tinha aquele setor um pouco mais crítico que estava com o temor do posicionamento do Flávio Bolsonaro. E é o famoso vida que segue. está fazendo política, vai fazer política eleitoral, está usando dessa relação que tem com os Estados Unidos e simplesmente a despeito do que disse o setor produtivo, ele seguiu. Significa também que, é claro, e a gente sabe, ele tem certo apoio desse setor, eh, de uma ala, dos industriais brasileiros e dos empresários e tá contando com isso e seguindo o plano dele, eh, sem olhar para trás, Débora. É isso. Até porque, né, vamos imaginar

um cenário em que ele não viesse pra linha de frente e contra o tarifaço, etc. Ia ficar apanhando muito, sendo responsabilizado. E aí ele cria ali uma outra narrativa, uma narrativa alternativa para eh se defender e para quase como uma vacina pro que virá de acusação da esquerda. Muito obrigada, Edilene Lopes. Excelente trabalho para você. Yeah.