---
video_title: "Trump chama Netanyahu de “louco”: Qual o impacto na guerra? | O GRANDE DEBATE"
video_id: NTHk6m7MnkY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NTHk6m7MnkY
video_date: 2026-06-06T03:11:54+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, confirmou publicamente que chamou o primeiro-ministro israelense, Benjamin Netanyahu, de “louco” durante uma ligação tensa entre os dois líderes. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta com um grande debate aqui na CNN Brasil. Donald Trump admitiu que teve uma discussão acalorada com o primeiro ministro de Israel, Benha Nataniarro. Trump disse em entrevista a um podcast que ficou incomodado com os ataques ao Líbano, os ataques de Israel ao Líbano, e confirmou que chamou Netaniarro de abre aspas louco, fecha aspas, como havia sido relatado pela imprensa norte-americana. O presidente dos Estados Unidos também afirmou ter ficado perturbado com os planos de Israel para a região. A ofensiva tem dificultado as negociações entre os Estados Unidos e o Irã pelo fim da guerra no Oriente Médio. Embora tenha

reconhecido que a conversa foi tensa, Donald Trump insistiu que ele e de Netaniarro se dão bem. O premier israelense, por sua vez, minimizou a discussão e destacou também a amizade com Donald Trump. Sobre as negociações em si, Donald Trump disse que o Irã concordou em não ter uma arma nuclear e acrescentou que deve se encontrar com o líder supremo iraniano, Mostaba Camenei, se as coisas correrem bem. Vamos ao nosso debate. Começo contigo agora, Anélia. Qual o impacto na guerra que

esta declaração de Donald Trump pode ter na sua opinião? Olha, Yuri, se a gente adivinhasse um pouco, porque é surpreendente o tratamento dado por Donald Trump é o seu aliado mais próximo, historicamente falando, não é dia hoje a relação dele e é o principal aliado nessa guerra que está acontecendo no Oriente Médio, com consequências terríveis para toda a economia global, não apenas para os Estados Unidos, próprio Israel, mas nós estamos pagando uma conta pesada dessa guerra. E o pior é que ainda não há um desfecho à vista para isto, para esse conflito. Eh, eu diria insano, né? Porque numa hora dessas tem que buscar entendimento. A

globalização impõe eh uma um tratamento e uma compreensão de uma realidade cheia de desafios com o crescimento armamentista de um lado, com a tecnologia avançando tremendamente em outros. da China com um poder extraordinário, a a guerra da Rússia, Ucrânia da mesma forma. Então você tá num mundo aí de convulsão e que aí os dois maiores aliados eh do ponto de vista geopolítico, Israel e Estados Unidos, quando os dois líderes, um cham outro de louco, o que que você vai esperar? Eu fico, eu fico muito perplexa de de ver uma cena dessa e um tratamento dado a ao Netaniarro também. Não sei qual vai ser que não há muito não há muita saída. Parece que o o o líder eh

israelense vai ter que engolir seco na declaração porque não tem outra saída. com quem mais ele vai contar para essa para essa guerra eh no Oriente Médio. Então é muito difícil a eu acho que isso apenas amplia essa situação e esse conflito no Oriente Médio a partir da de uma, eu diria, divisão ou de uma briga, de uma guerra pessoal entre os dois líderes que são os responsáveis por esse conflito. Então é é muito, digamos surpreendente, né? Não não muito da do estilo Trump de ser, porque ele é dessa forma, né?

usa alguma truculência no relacionamento, eh, não respeitando a liturgia do poder, como a gente fala, não é? É o Trump, é o jeito dele de tratar mesmo um aliado tão próximo, tão importante e tão estratégico quanto é o caso de Israel. Então, eu não sei como a comunidade eh israelense ou judaica nos Estados Unidos, que é muito grande, está vendo esse comportamento do presidente Donald Trump. Então essa é uma questão bastante delicada e o desfecho disso é que é eh a gente tá curioso para saber o que onde vai dar. Eh, tomara que se entendam rapidamente, porque o mundo não quer pagar um preço eh de uma guerra que nós não temos. Nós, pelo menos o Brasil,

não tem nada a ver com isso, a não ser com as consequências negativas, com o aumento do dos custos dos combustíveis, o aumento dos custos de fertilizantes e e uma série de outros problemas decorrentes dessa situação de instabilidade e de incertezas. sobre o fim desse conflito. >> José Eduardo Cardoso, qual o impacto na guerra que esta declaração de Donald Trump pode ter ao seu ver? Onde? Me dá a impressão que aquela velha frase, o Roto falando do rasgado, né? Se

eu tivesse um doidômetro, um aparelho que mede quem é mais louco e colocasse de um lado Netani do outro lado do Trump, olha que eu acho que estaríamos muito próximos do empate. No entanto, a pergunta que nós temos que fazer é: por que que Trump falou isto? Bom, pode acontecer numa reunião, eu me exalto, eu falo, mas é diferente. Ele deixou vazar isto e confirmou que ele chamou o Netani de Lou. Por quê? Eu acho que o que

explica isto é uma tentativa de Donald Trump de se afastar de um problema que ele próprio criou. Donald Trump foi arrastado por Israel numa guerra que não era do povo americano. O povo americano está reagindo mal à contante desta guerra. Trump com a sua soberba, com a sua arrogância, achava que resolvia isto em uma semana. Me parece que ele chegou a falar isso inclusive no começo da guerra.

A guerra se arrasta, a crise no mundo aumenta e ele não consegue resolver o problema e não tinha nada que estar ali. Isso lhe traz duras consequências nas pesquisas de opinião e numa eleição que já já vai acontecer nos Estados Unidos. Que então me parece que ele eh tenta se afastar de Netani para dizer: "Olha, a culpa é dele, não é minha". Tá certo? O louco é ele. Eu já tinha parado com

isso. Ah, de verdade. Aquele não devia nem ter começado. Esta guerra é uma demência, uma insanidade desde o início. Claro. E aí, por isso que me parece

claro que é o roto falando rasgado, porque a loucura os uniu numa guerra absolutamente despropositada, descabida. E agora Donald Trump tenta deixar Netaniarro meio sozinho com o pai da criança. Uma manobra política que eu não sei se tirará efeito. Não é possível. Todos sabem que Donald Trump apoiou Netani desde o início nessa medida, como também apoiou no passado bombardeio do Irã. Aí disse que tinha acabado com

arsenal nuclear do Irã e agora quer discutir aquilo que ele disse que tinha acabado. Ou seja, é realmente eh um malabarista da retórica na perspectiva de tentar se salvar da confusão que ele próprio criou com a sua arrogância, com a sua soberba. Ele que se coloca como xerife do mundo e desafia as nações o tempo inteiro. E aqui ele amarrou realmente eh o seu burro numa mesa que não está bem para ele. Eh, acho que cada vez mais ele vai tentar se afastar de Netaniar. Uma coisa, porém, ele disse

correta. Nessa mesma reportagem, ele diz que se não fosse ele, Netaniar já estaria preso ou já teria caído. De fato, Netaniaraho, quando já começa todo o período de guerras que Israel veio a a ter nesse período, logo após o ataque do Ramas, ele se salvou de uma situação política gravíssima. Israel, ele estava desafiando o judiciário, as instituições israelenses, estava num problema político gravíssimo. E foi a questão do Ramas que o salvou. Quando a questão do

Ramas já estava perdendo força, ele puxou o Trump pra guerra do Irã. Então, em síntese, quando o Trump diz: "Olha, eu te salvei". É verdade. Agora quem salva um doido mais louco é porque realmente o que ele fez com Estados Unidos neste caso é inaceitável e creio dificilmente vai conseguir se exentar da responsabilidade por essa grande trapalhada que ele conduziu no mundo, nos Estados Unidos e que traz consequências gravíssimas do ponto de vista humano, do ponto de vista da economia. Portanto, Donald Trump, ao acusar dearro de louco, não se exime da sua própria loucura.