---
video_title: "Tarifaço: Governo tem nova reunião com EUA e diz que tratativas continuam | CNN 360°"
video_id: TLAGrQQRBDw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLAGrQQRBDw
video_date: 2026-07-02T18:48:52+00:00
video_description: |
  O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Marcio Elias, se reuniu nesta quinta-feira (2), com o Representante de Comércio dos Estados Unidos, Jamieson Greer, para tratar das investigações comerciais contra o Brasil que pode gerar uma imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros nos EUA. O ministro afirmou que as equipes técnicas dos dois países irão se reunir no início da próxima semana, em preparação para nova reunião de alto nível antes de 15 de julho. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/tarifaco-governo-tem-nova-reuniao-com-ustr-e-diz-que-tratativas-continuam/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Integrantes do governo Lula se reuniram hoje com o representante de comércio dos Estados Unidos e afirmaram que farão uma nova rodada de negociações antes de 15 de julho para tentar evitar a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Nós vamos conversar com a Gabriela Veras ao vivo trazendo mais detalhes desse destaque importante também de Brasília. Gabriela, muito boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri. Muito obrigada. Boa tarde a você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no 360. Pois é, os integrantes aqui do governo federal informaram que a quarta reunião foi realizada com eh representantes do governo norte-americano para ter um objetivo só, né, impedir, tentar fazer com que as taxas que já foram anunciadas pelo governo dos Estados Unidos de fato não sejam aplicadas. O Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço informou que essa quarta reunião aconteceu hoje com equipes do Ministério das Relações Exteriores e também da assessoria especial do da da do presidente da República, com o representante de comércio dos Estados Unidos para tratar sobre esse tema. Como

eu disse, foi o quarto encontro. Outras reuniões aconteceram também nos dias 19, 28 de maio e 13 de junho e foram intercaladas com técnicos representantes do governo brasileiro e também do governo dos Estados Unidos. Esse esforço atende a essa determinação conjunta, né, do presidente Lula e do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, que acordaram no encontro presencial que tiveram, que reuniões com os técnicos aconteceriam para que eles chegassem a um consenso sobre o comércio bilateral. A expectativa ainda é que técnicos se reúnam no início da semana que vem para acertar em detalhes sobre uma reunião decisiva antes do dia 15 de julho, que foi a data prevista, estabelecida aí pelo governo dos Estados Unidos, para que essa tarifa seja imposta. A gente traz aqui também o posicionamento do governo brasileiro. Uma resposta foi

dada ao governo dos Estados Unidos, né, pedindo para que eles não aplicassem essa tarifa de 25% a diversos produtos brasileiros. O Brasil nessa resposta chegou a alegar que, enfim, a política adotada pelo país, né, aqui no Brasil não interfere de forma negativa nas empresas dos Estados Unidos e que a sobretaxa de 25% não vai resolver os problemas elencados pelo governo norte-americano. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Gabriela Veras, pelas informações ao vivo aqui de Brasília. Até já.

Vamos chamar Yuripita Mateus Teixeira já conosco, né, Larissa, se juntando a nós. Muito boa tarde para você, Mateus. Bom, gostaria de te ouvir, né, sobre esses desafios. Olha só, o prazo está se esgotando, né, pro Brasil conseguir eh evitar que essa recomendação do USTR seja catado pelo governo dos Estados Unidos e de fato haja a aplicação dessas sanções, né, desse desse tarifáço. Mas é algo que preocupa, preocupa os produtores e preocupa também os impactos políticos, os impactos e na eleição. a

sua avaliação, esse argumento de Flávio Bolsonaro, né, de que olha, um eventual tarifaço pode ajudar mais Lula do que e atrapalhar Flávio? Queria te ouvir sobre essa máxima. Débora Yuri, Larissa, boa tarde. Com calma agora a todos vocês. De fato, avaliação política essa de que beneficiaria mais, pelo menos neste momento imediato, o presidente Lula, vem com paralelo feito lá do tarifas do ano passado, que foi justamente o momento em que o presidente Lula vivia o pior momento do governo. Era o que todas as

pesquisas indicavam, a popularidade muito em baixa. Depois que veio e o tarifaço dos Estados Unidos, o presidente Lula reagiu com o discurso da soberania, o discurso colou segundo os levantamentos, e ele conseguiu uma recuperação considerável, eh, do ponto de vista das pesquisas de opinião. que foi justamente o que na época tirou o governo ali do canto do ring, como se fala é na linguagem popular. E o governo conseguiu reagir, reagiu bem. Tanto é que a própria, o próprio tarifá foi derrubado naquele momento e agora a gente vive o segundo capítulo dessa novela. E esse segundo capítulo, eu acho

que dividido também em duas frentes muito claras, uma a frente econômica e outra a frente política e de segurança pública. na frente econômica, sempre o governo ressaltando a questão da balança comercial, que os números usados pelos Estados Unidos não estariam corretos, porque na verdade o governo brasileiro tem um superavit comercial com Estados Unidos e não o contrário, como é o caso da maioria dos países que o governo americano decidiu impor tarifas excessivas. E do outro lado a questão política. A gente entrevistou ontem o vice-presidente Geraldo Alkm aqui na CNN Brasil e ele falou isso muitas vezes da mesma maneira que o presidente Lula tem falado. Estamos combatendo o topo da pirâmide do crime organizado, asfixiando financeiramente, que o governo brasileiro está sim atuando contra Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, e que isso, eh, portanto, justificaria a derrubada da avaliação do governo dos Estados Unidos de que é necessário eh enquadrar como como facções terroristas internacionais, que é, portanto, o governo brasileiro trabalhando já, segundo eh o discurso do Palácio do Planalto para asfixiar essas essas facções e que não precisaria essa intervenção dos Estados Unidos, que ao menos eh que não aconteceu ainda exatamente, mas que a classificação como eh como grupos terroristas abre margem para isso. Tanto do lado comercial e

financeiro, a questão da parceria histórica de mais de 200 anos que existe entre Brasil e Estados Unidos, não teria que agora nessa altura do campeonato ter uma mudança de quadro em relação à segurança pública e à política. uma uma aproximação que chegou a existir entre Lula e Donald Trump, que agora foi por água abaixo com esse relatório, com essa possibilidade de tarifaço, mas houve aquele momento ali que eles disseram que pintou uma química e tudo mais e também a questão das organizações terroristas. presidente Lula, que apesar dessa aproximação, também tem um olho lá na eleição de outubro e, portanto, começou a criticar mais o presidente Donald Trump para tentar recuperar aquele bom momento vivido do ano passado na reação ao tarifá, Débora e Yuri. >> Esse ponto que o Larissa, que o Mateus nos traz, né, relembrando a a excelente química que parece ter ficado pelo caminho pelo ao que a gente viu, por exemplo, na cúpula do G7 lá na no interior da França. É, e a menção que o que o Mateus fez a entrevista que o vice-presidente Geraldo Alkmin deu ontem aqui no 360 com participação do Gustavo Ribe, acho que deixa claro muito do que a Débora estava colocando de que há aí uma tentativa de não ver questões político-eleitorais neste debate, tentar tratar de forma técnica, mas essas questões todas estão se misturando neste momento até até quando eh vai ser possível da parte aqui do lado brasileiro sustentar a tecnicidade, digamos assim, deste debate e não deixar prevalecer o debate político eleitoral, como disse ontem o vice-presidente Geraldo Alm. Isso seria muito mesquinho,

mas parece também inevitável. Yuri, e eu percebi nos últimos dias o quanto é o Itamarati eh entendeu isso que, né, estavam apostando, agora a gente tá falando, claro, de reunião ali do Ministério do Desenvolvimento e Indústria, mais na parte técnica de de indústrias e de, né, de colocar de fato de de levar para lá ou trazer produtos norte-americanos para cá. Nesse caso de exportação é a visão maior, mas o quanto na esfera da diplomacia também houve um entendimento, um entendimento recente que vai ser difícil partir por essas linhas. Mas eu ouso dizer, tentando responder sua pergunta, Yuri, que não há outro caminho pro governo Lula. Então, mesmo eles sabendo que via diplomacia, que via eh equipes econômicas agora, né, Ministério do Desenvolvimento, enfim, mesmo nesse segundo escalão de ministro para ministro, de secretário para secretário, mesmo sabendo que isso não deve surtir o efeito que eles querem, esse vai ser o caminho, porque na a esfera política vai de imediatamente ali continuar batendo de frente com o Donald Trump. Então vai ficar os argumentos

políticos para Flávio Bolsonaro e pros demais adversários políticos. O governo Lula vai seguir na na tentativa de esfera racional, digamos assim, técnica, esfera diplomática, seguir com esses diálogos, mas já não há o otimismo que esses caminhos sejam possíveis. Eu acredito, eu entendo que naquele primeiro momento, no ano passado, quando veio a primeira sobretação, tinha esse entendimento que era possível por meio de diplomacia, diálogo, detalhes técnicos, levantamento de números, ter essa conversa e tentar resolver, mas que neste segundo momento não, até porque neste segundo momento eles estão prevendo um impacto menor, porque outros países podem também sofrer com essas sobretações. Esse é o entendimento do governo Lula, o impacto menor do que o Brasil já tá tendo que administrar desde a primeira sobretaxação.