---
video_title: "Bancos paralelos: Fintechs ligadas ao PCC movimentaram R$ 26 bilhões | CNN 360°"
video_id: Lz0qp1rO894
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lz0qp1rO894
video_date: 2026-05-28T19:32:06+00:00
video_description: |
  A descoberta de seis novas fintechs que atuavam como braços financeiros do PCC foram a premissa da Operação Fluxo Oculto, deflagrada pelo MPSP (Ministério Público de São Paulo) por meio do Gaeco, e pela Receita Federal. Esta é a segunda fase da Operação Carbono Oculto, que investiga a atuação da organização criminosa no mercado de combustíveis. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/bancos-paralelos-fintechs-ligadas-ao-pcc-movimentaram-r-26-bilhoes/
---
E o Ministério Público de São Paulo e a Receita Federal fizeram hoje uma nova operação contra o braço financeiro do crime organizado. De acordo com a investigação, bancos paralelos ligados ao PCC movimentaram quase, preste atenção, no valor, R6 bilhões de reais num período de 3 anos. Ao vivo aqui de São Paulo, Adriana Deluca nos explica esta nova fase da operação do Ministério Público de São Paulo. Muito boa tarde, bem-vinda, Adriana. >> Oi, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A operação de hoje chamada

fluxo oculto é uma nova fase das investigações que apuram um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, fraudes fiscais e adulteração de combustíveis ligado ao PCC, o Primeiro Comando da Capital. O grupo criminoso teria movimentado cerca de R bilhões de reais por meio de fintex e empresas de fachada. Os agentes cumpriram mandados em São Paulo e em outros estados, mirando uma estrutura considerada pelas autoridades como um banco paralelo do crime organizado. A investigação aponta que as finteques eram usadas para dificultar o rastreamento do dinheiro e dar aparência de legalidade a recursos vindos de atividades ilícitas. De acordo com os investigadores, o esquema também envolvia a adulteração de combustíveis com uso de nafta, que é um tipo de solvente derivado do petróleo. A

substância era misturada ao combustível para reduzir custos e aumentar o lucro das organizações envolvidas. A apuração revelou ainda o uso de empresas registradas em nome de laranjas, inclusive pessoas em situação de vulnerabilidade e até de detentos. O objetivo era esconder os verdadeiros beneficiários das operações financeiras e dificultar a identificação dos responsáveis. As autoridades afirmam que o esquema ia muito além dos postos de combustíveis. Parte do dinheiro teria chegado ao mercado financeiro formal com o uso de fundos de investimento e estruturas financeiras sofisticadas. A

operação de hoje é um desdobramento, vocês devem se lembrar, da carbono occulto, uma investigação que já vinha mapeando a infiltração do PCC no setor de combustíveis e no sistema financeiro. Segundo a Receita Federal e o Ministério Público, o objetivo agora é desmontar o ecossistema que permitia a circulação do dinheiro do crime organizado. As investigações sobre o uso de Fintex pelo PCC já vinham sendo desenvolvida há meses. Os investigadores identificaram o uso de contas bolsão, mecanismo que concentra diversas movimentações financeiras sob o nome de uma única instituição, dificultando o rastreamento dos valores. Segundo os órgãos de controle, o modelo era usado para movimentar grandes quantias em espécie, fracionar depósitos e ocultar a origem do dinheiro. Uma das empresas

investigadas, para vocês terem uma noção, teria recebido mais de R 1 bilhão deais em dinheiro vivo. Segundo a polícia, mesmo depois da primeira fase da operação com várias prisões e apreensões, o esquema continuou em operação e foi até ampliado. Hoje, durante coletiva de imprensa, o secretário especial da Receita Federal, Robson Bairreirinhas, detalhou os valores que as fintex movimentaram no esquema investigado de lavagem de dinheiro. Vamos acompanhar. >> Foram desvendados aí seis fintecs que movimentaram R bilhões deais. Só uma

delas movimentou em dinheiro mais de 1 bilhão de reais em dinheiro vivo, o que nem deveria ser possível. No caso das Fintex, nós já estamos encontrando mais valores depositados em dinheiro nas Fintex, apenas em uma delas aqui durante as a operação de hoje, nós localizamos mais R 1 milhão deais em dinheiro vivo depositado em Fintec, claramente sinal aí de lavagem de dinheiro, de recursos do crime organizado. Да.