---
video_title: "Lula: Discurso sobre ricos ajuda ou atrapalha? | O GRANDE DEBATE"
video_id: uSAZR6NRjXA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uSAZR6NRjXA
video_date: 2026-06-25T04:02:48+00:00
video_description: |
  Durante agenda no Rio de Janeiro, o presidente Lula (PT) disse que não se candidatou a presidente para “fazer coisas para rico”. Segundo ele, o rico não precisa do governo. Magno Karl, cientista político, e José Eduardo Cardozo, comentarista da CNN, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema de hoje, o presidente Lula disse que não se candidatou a presidente para fazer coisas para rico. Essa fala aconteceu durante uma agenda no Rio de Janeiro. Vamos conferir. >> Então eu sei o que o povo dos país sofre e é exatamente para isso que eu me candidatei a presidente da República. Exatamente para isso. Não me candidatei

a presidente da República para fazer coisa para rico. O rico não precisa do governo. Quem precisa do governo são as pessoas humildes, a classe média, os trabalhadores de todas as categorias profissionais. >> Vamos então ao debate. Boa noite, bem-vindos. Cardoso, discurso sobre

ricos pode ajudar ou atrapalhar Lula no ano eleitoral. >> Olá, Juliana. Olá, professor Magno. Olha, é é o discurso que sempre foi do Lula e do PT. O Lula é um partido, o PT e o Lula são pessoas que têm uma posição política na perspectiva social que eu pessoalmente coloco no plano da esquerda, né? [limpando a garganta]

Embora Lula, como ele disse, ele não é um esquerdista, não é um extremista, mas ele é um homem de esquerda e o PT também é. E essa esse compromisso ele é fundamentalmente posto no combate à desigualdade social, no combate à exclusão social, no combate efetivamente a uma injustiça social. O PT nunca se dispôs, e [roncando] historicamente, isso faz parte inclusive dos seus documentos, do seu estatuto, a atuar paraa conservação de uma sociedade injusta. E claro, então, que a fala do Lula expressa o seu posicionamento histórico desde a primeira campanha presidencial que ele eh realizou, ou seja, ele tem um compromisso com os mais pobres. Isso faz com que a tônica dos seus governos sejam programas sociais, eh, como Bolsa Família que surgiu no seu governo, os os projetos e programas que se colocam eh para levar as pessoas mais carentes à universidade, como PR, a todo um conjunto de medidas que mostram essa visão. Então, não vejo nenhuma,

absolutamente nenhuma novidade eh na fala do presidente Lula. E me parece inclusive uma fala bastante cuidadosa, porque em nenhum momento ele fala que vai fazer ou faz um governo de ataque aos setores mais privilegiados. Ele só fala: "A minha ênfase é para os mais pobres, a minha ênfase é para a classe média, a minha ênfase é para aqueles que não têm uma condição social equivalente aos mais ricos do país." Então, eh, eu não vejo novidade alguma nisso. algumas pessoas que não gostam desse tipo de posicionamento, que tem um compromisso mais conservador com as elites, eu respeito, mas evidentemente pessoalmente concordo muito que um governo tenha que num estado de direito democrático social combater a desigualdade e prioritariamente se voltar aos mais pobres e não aos mais ricos, como infelizmente ao longo da história muitos governos no Brasil sempre se voltaram. Então, eh, veja, eh

acho que, eh, quem conhece Lula, e, e é muito difícil algum brasileiro não conhecê-lo, porque é a terceira vez que ele é presidente da República, já tendo uma trajetória anterior muito eh consolidada, vai disputar um quarto mandato presidencial agora. Então, esse é o discurso dele e do Partido dos Trabalhadores. Eu não não repro nenhuma novidade nisso. Agora, qual a consequência eleitoral disso? Bem, quem se identifica com esse tipo de programa deve votar em em Lula. Quem tem posturas

neoliberais ou mais conservadores, eh, que não gostam do estado de direito democrático e social, ou até mais autoritárias, obviamente não gostarão eh desse tipo de postura e não votarão no Lula. E é [limpando a garganta] assim é a democracia. Agora, se você me perguntar quantitativamente, seguramente o Brasil tem mais pobres de classe média do que ricos. Se as pessoas efetivamente se dessem conta da sua condição de classe, eh, talvez percebessem que realmente melhor seria eh se identificar com um presidente que tem [limpando a garganta] esta postura ao invés de identificar com outro, mas nem sempre é assim tão tranquilo, né? Ou seja, eh, é impossível nesse momento saber se o resultado da eleição, mas que no Brasil há mais pobres e classe média do que rico, sem somba de dúvida. Isto,

evidentemente, se fosse percebido pela população com um padrão de consciência que levasse a opção, identificaria realmente um ganho eleitoral para Lula. Mas hoje já se sabe, Lula pensa assim, sempre pensou assim, continuará pensando assim. Quem quiser votar nele, saiba exatamente que esse é o seu posicionamento histórico. >> Magno concorda? Bem-vindo. Boa noite.

Esse discurso sobre ricos ajuda ou atrapalha Lula? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, ministro Cardoso. Ajuda Lula meio que seja por uma questão aritmética. O presidente Lula diz que faz coisas pros pobres porque de fato o governo tende a prestar atenção nos mais pobres. Sim. e que os

mais pobres existem em números maiores do que os mais ricos. Então, ao você fazer esse discurso, você apela diretamente aos mais pobres. Acontece que o discurso é uma coisa e a prática é outra coisa. O presidente Lula governa sim e em defesa do presidente Lula, ele faz coisas para todas as classes. Os ricos não têm nada do que reclamar do governo Lula. Não foram os mais pobres

que foram lá, eh, organizaram-se em suas grandes redes de varejo para pedir as taxas das blusinhas. Então, dizer que rico não precisa do governo não é verdade. O rico precisa do governo. O rico só precisa do governo para outras coisas. E é por isso que nós devemos prestar atenção nas políticas públicas que adotamos para saber se elas de fato estão protegendo quem a gente gostaria de fazer com que elas protegessem. O

governo pensa no rico muitas e muitas vezes porque é muito suscetível a lobby, é muito suscetível a certas campanhas, é muito suscetível a certas inclinações de quem gera empregos. Sim, mas empregos muito caros que distorcem o mercado, que faz com que a riqueza no Brasil seja locada de forma um tanto ineficiente. É por isso que quando os carros chineses ficam um pouco mais barato, as montadoras vão lá e pedem mais um favorzinho pro governo. Rico precisa sim do governo. E saber que rico precisa do governo e usa o governo em seu benefício é importante para prestarmos atenção a quem as políticas públicas de fato servem e não a quem as políticas públicas pretendem servir. E é bom que

Lula do Palanque não seja o Lula do governo. O Lula do palanque é um, a gente entende como ele se comunica e vai se comunicar assim até o final dessa campanha, porque é a forma de Lula se comunicar, é a forma como ele eh se conecta com a população e assim que ele venceu três eleições presidenciais. Mas a gente precisa entender as coisas que o mundo não é separado entre eh quem recebe benefícios e quem só é um estorvo para o governo. Não. As coisas são organizadas de uma forma minimamente razoável. Os pobres são sim importantes

para o governo, são sim importantes para o presidente Lula, que concorre à reeleição, eh são sim foco do trabalho do PT, tanto que durante os governos do PT mudou geograficamente eh o o eleitor do Partido dos Trabalhadores, que antes se concentrava nos grandes centros, hoje se expandiu eh pelo Nordeste, se expandiu por outras áreas, mas os ricos precisam do governo. Os ricos, quando precisam de um favor, vão atrás do governo. E é importante que a gente eh se dê conta disso. Paraa Lula é muito importante não perder esse discurso, não perder eh na ótica do trabalhador, na ótica da maioria dos brasileiros, a sua identidade de defensor dos pobres. Mas Lula não leva o a o eleitor para o caminho certo quando ele representa a sociedade de uma forma e a e a relação da sociedade com o governo de uma forma com que só uns tem acesso, só um recebem benefícios do governo, quando na verdade os ricos também recebem muitos benefícios do governo.

>> Cardoso, vou repassar a pergunta. Rico precisa do governo ou não precisa do governo? Como disse presidente, >> o que o professor Margo diz é correto, mas eu acho que é importante entender o que Lula quis dizer, porque é um nível de relação diferente, eh, de intensidade diferente, de grau distinto. Vejam, eh, todos na sociedade, inclusive os ricos, precisam de segurança pública, precisam da defesa eh da soberania nacional para não termos eh inserções externas dentro do país. Todos precisam disso, mas o pobre precisa do Estado e, portanto, do governo num grau muito mais acentuado.

Dou alguns exemplos. Eh, vamos imaginar que um rico tem um problema de saúde na sua família. Se eventualmente o sistema de saúde pública não for bom, ele vai pro privado. Se não for bom, quando fica doente um pobre ou um parente de um pobre, ele não tem a opção, ele precisa do serviço público. Então, portanto, ele precisa mais porque ele não tem opções. Um outro

exemplo, eh, você tem uma situação até de segurança pública. rico diante de problema de segurança, compra carro blindado, eh anda com segurança, coloca alarme e câmeras na sua casa, o pobre não tem alternativa, ele não tem nem carro, como é que ele vai comprar um carro blindado? Então, o nível de dependência do serviço público e, portanto, do estado que é dirigido por um governo é muito maior para o pobre. E aí um pouco isso que Lula quis dizer. É óbvio e natural que numa sociedade o Estado seja um elemento indispensável, porque ele mantém a ordem, ele procura manter o equilíbrio dentro das condições das relações sociais da forma em que historicamente estão postas. Mas numa

sociedade em que há pobres e ricos, a dependência do rico eh do serviço público é muito menor que a dependência do pobre. O rico tem opções. Se nenhum hospital no Brasil funcionar, inclusive os privados, o rico pega um avião e vai se tratar nos Estados Unidos, vai se tratar na Europa. O pobre não. Ele tem que cuidar. nem hospital privado ele tem

alternativa, ele tem que pegar o serviço público, ele tem que ter o SUS como solução e por isso ele precisa ter o serviço público melhor, qualitativamente, eh, lhe dando mais resultado. E claro que um governo que quer diminuir a desigualdade, que quer diminuir a exclusão social, tem o dever de ter políticas que façam este equilíbrio. E é isso que Lula está dizendo. Eu não vim para atender as expectativas dos mais ricos, eh, a não ser naquilo que socialmente é compatível ou diz respeito ao todo. Eu tenho que priorizar o mais pobre. No fundo,

governar é uma arte de opções. Eh, especialmente quando o cobertor é curto, ele vai ter que ver onde ele cobre mais o corpo, que parte do corpo fica mais descoberta. E Lula tem uma uma uma profissão de fé num cobertor curto, ele não vai tentar deixar de agasalhar os ricos dentro daqueles que são deveres do Estado, mas ele vai puxar mais brasa pra sardinha do pobre, porque o pobre precisa mais do serviço público do que o rico. Porque o pobre não tem opção diante das falhas, do mau serviço, da péssima qualidade do serviço público. Rico tem. Claro. Então, eh, eu diria o

seguinte, tem razão, professor Magno, todos precisam do Estado, inclusive os ricos, mas os pobres precisam mais, porque não tem opção efetiva diante da realidade que o rico pode ter. Claro, se o transporte público é ruim, se não tem tu, vai tu mesmo para o pobre. Já o rico compra um carro, contrata um helicóptero para ir rapidamente se deslocar numa cidade com trânsito terrível como São Paulo. E assim é é esta a dimensão que nós devemos dar para compreender a fala do presidente Lula. A meu ver, >> Magno, concorda principalmente com essa parte das dependências diferentes entre pobres e ricos aqui no Brasil.

>> Concordo, Juliana. Esse é um bom ponto. E o presidente Lula tem certa razão quando diz que o rico precisa menos. Ele diz que o rico não precisa. O rico precisa menos do Estado brasileiro. Eh,

o ministro Cardoso bem disse: "Quando há um problema com a oferta de serviços públicos, o rico vai no seu análogo privado, vai na sua alternativa privada sem nenhum problema. O pobre é que depende dos serviços do governo no Brasil. E à medida que as pessoas ficam menos pobres, elas vão usando cada vez menos os serviços públicos. O cara arruma um dinheirinho, o filho dele sai da escola pública, vai pra escola privada, arruma um pouquinho mais de dinheiro, contrata um plano de saúde. O pobre é que depende dos serviços públicos. E é por isso que pensar num

estado que seja saudável, num governo que seja responsável, num governo que consiga ter caixa, que consiga ter folga fiscal para realizar certos investimentos, não é pensar nos ricos. Os ricos não estão nem aí para a saúde do Estado brasileiro, porque eles vão fazer outra coisa se o estado brasileiro quebrar. Quem está preocupado com a saúde do Estado brasileiro? Quem deveria estar preocupado com a saúde do Estado brasileiro são os mais pobres. E aqueles que pensam na saúde das finanças do governo brasileiro, se estão preocupados com os mais pobres. Se o governo parar

de funcionar, os primeiros afetados serão os mais pobres. Quando o rico descobrir, já vai ter passado três, quatro semanas, porque até a polícia na rua dos ricos é uma outra polícia. Então, a gente precisa colocar as coisas nas perspectiva na perspectiva correta. O estado brasileiro é necessário para um grupo específico de pessoas muito grande no Brasil, porque dele depende para escola dos seus filhos, para a creche das crianças, para a mãe voltar ao trabalho, para se qualificar paraa profissão, caso as coisas deem errado, para a assistência social, para ser atendido numa consulta ou numa uma eh numa operação de emergência. São essas pessoas que dependem da capacidade do Estado brasileiro. Quando o governo

perde a capacidade de atuar, quando o governo perde a capacidade de financiar essas ações que, de novo, servem quase que exclusivamente aos pobres brasileiros, são os pobres brasileiros que sofrem mais com esses problemas. Então, o Lula tem razão porque aponta na direção certa. E o que a gente deseja é que Lula até o final desse mandato e caso tenha mais um mandato, lembre-se disso quando for atuar, quando seu governo for atuar, que o governo precisa atuar pensando no interesse de quem tem menos dinheiro, de quem não pode escapar do governo, de quem não tem alternativa, de quem não tem escolha, de quem só pode ir à escola pública ou não ir à escola alguma, no posto de saúde público ou não ir a posto de saúde algum. O rico é muito liso para sair dessas coisas. Arruma outra escola, arruma outro atendimento, sai até do país, arruma outro país. Você faz uma lei que o rico

não gosta, ele amanhece morando em outro país. Essas pessoas são super flexíveis. Para elas, o estado pode funcionar muito bem, mas quando o estado tá todo desorganizado, a inflação tá batendo no teto, são os ricos de novo que conseguem se proteger. Então, todas essa, todo esse arcabolso que o Brasil construiu nos últimos 30 anos com problemas, sim, indo e voltando, são para assegurar a saúde do Estado brasileiro, a lisura daquilo que acontece no Estado brasileiro, porque se entende que o Estado brasileiro existe, ele opera e se ele existe e opera, é melhor que ele opere com o interesse dos mais pobres em primeiro lugar. M.