---
video_title: "Moraes dá 24 horas para defesa esclarecer arma apreendida de Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: _jCNmU3X6q4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jCNmU3X6q4
video_date: 2026-06-16T17:06:23+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste sobre a arma de fogo apreendida no Distrito Federal. Segundo a apuração do âncora da CNN Gustavo Uribe, o relator do inquérito do plano golpista pediu esclarecimentos sobre o motivo do dirigente de direita ter uma arma de fogo em sua residência, em Brasília, já que ele cumpre pena em regime domiciliar. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/moraes-da-24-horas-para-defesa-esclarecer-arma-apreendida-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tainá, a gente vai trazer uma polêmica agora de algo que aconteceu na madrugada de segunda-feira e que agora já envolveu o Supremo Tribunal Federal e pode interferir inclusive na decisão do ministro Alexandre de Moraes de determinar o estado de prisão de Jair Bolsonaro, se ele seguirá em prisão provisória em casa ou se ele pode voltar eventualmente para uma penitenciária federal ou para Papudinho. Por quê? Porque o ministro Alexandre Moraes agora a pouco determinou que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro se manifeste sobre uma arma de fogo que foi apreendida aqui no Distrito Federal. O relator do inquérito do Plano Golpista pediu esclarecimento sobre o motivo do dirigente de direita ter uma arma de fogo em sua residência aqui em Brasília, já que ele cumpre pena em regime domiciliar. Uma das medidas cautelares é de que Jair Bolsonaro não tem acesso a armas de fogo. Tanto é que eventuais

armas de fogo são apreendidas em regimes de prisão domiciliar, assim como passaporte, telefone celular e etc. Morais ainda solicitou que o tenente coronel Alenso Nascimento Lopes, que é responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar de Jair Bolsonaro, esclareça se está sendo cumprida integralmente aquela ordem judicial de revista de todos os carros que entram e saem da residência do dirigente de direita. Por quê? Vou explicar para vocês a história. A Polícia Militar do Distrito Federal fez uma operação de blitz normal na madrugada de segunda-feira para um veículo e nesse veículo apreendeu uma arma de fogo que seria de propriedade de Jair Bolsonaro.

Em nota, a força policial informou que esta arma, esta pistola, foi encontrada em uma abordagem. O aparato de fogo estava em posse de um militar do exército brasileiro que conduzia um veículo oficial. O veículo oficial era da presidência da República. O militar é um exagente do gabinete de segurança institucional que foi cedido para fazer a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. Hoje ele responde à Casa Civil. Segundo eu apurei, a arma de fogo

era levada para reparo e seria devolvida ao proprietário. Isso são palavras do próprio militar. Eu vou ler o trecho do depoimento dele daqui a pouquinho no boletim de ocorrência. Essa arma foi mantida em posse das autoridades policiais e, segundo a força policial, vai passar por análise dos órgãos competentes. O militar foi destacado, como eu disse, pela Casa Civil, para prestar assessoramento a Bolsonaro. E o boletim

de ocorrência da apreensão da arma traz uma versão de que ele teria saído da residência oficial da presidência da República. Eu vou ler esse trecho do depoimento. Esse militar se chama Estácio Leite da Silva Filho. Ele era do gabinete de segurança institucional e como todos os ex-presidentes da República têm direito a um segurança, ele foi cedido pela Casa Civil. Ele diz que na data dos fatos, por volta das 10:30 da noite, estava saindo do serviço realizado na residência oficial do presidente da República. A dúvida, que

não foi respondida ainda é se essa residência oficial do presidente da República era de Jair Bolsonaro ou era de Luís Ináçula da Silva. Ele está cedido para Jair Bolsonaro, o que intia a residência de Jair Bolsonaro, mas é preciso entender ainda e provavelmente haverá esclarecimentos da própria defesa de Jair Bolsonaro. Ele diz que ele estava saindo por lá quando ele transitava próximo do Tagua Parque no Pistão Norte, que fica na no distrito de Itaguatinga. informa que foi abordado por uma equipe da Polícia Militar do Distrito Federal durante uma fiscalização da lei seca e aí durante a abordagem localizaram uma pistola no interior do veículo dele, o veículo oficial da presidência da República. Ele esclareceu que informou imediatamente que esse armamento pertencia a Jair Bolsonaro. identificou-se como sargento

do GSI, do gabinete de segurança institucional e apresentou a documentação referente ao porte dessa arma institucional. afirma ainda que o armamento ele foi entregue em razão da constatação de uma PAN, a qual, segundo informa, aparentava ser de fácil solução. relata que retirou o armamento no dia 15 de junho com a finalidade de realizar o reparo do percursor, esclarecendo que após a conclusão do reparo na arma de fogo, ela seria devolvida na data do dia 16 para o proprietário dessa arma de fogo. Por fim, relata que foi conduzido à delegacia da polícia, onde comparece para prestar esclarecimentos acerca dos fatos. Tá aí na Falcão. Agora existe

esse dilema. Onde foi retirada essa arma? Essa arma estava em posse de Jair Bolsonaro ou não? Essa arma poderia ter sido apreendida de Jair Bolsonaro e tava ali no estoque ou eventualmente nos arquivos do gabinete de segurança institucional e portanto foi pro conserto. O que o ministro quer saber é o seguinte, se foi retirado da casa e se realmente houve vistoria do carro da saída desse militar. Por quê? Porque as

medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre Moraes impedem com que ele tenha na residência dele uma arma de fogo. E o ministro Alexandre Moraes nessa, nesse pedido, ele é muito mais claro. Ele fala o seguinte, ele lembra, lembrando que na semana que vem acaba o período de prisão domiciliar temporária, ou seja, de uma certa forma, ele dá uma indicação: "Olha, vocês estão descumprindo uma medida cautelar e vai acabar na semana que vem". Isso pode mudar aquela tendência que a gente trouxe durante essa semana. de de Alexandre de Moraes manter Jair Bolsonaro em prisão domiciliar.

É, não a toa. A gente já tá vendo, Uribe a partir da sua matéria. Muita gente ali no entorno do presid do ex-presidente Jair Bolsonaro também tentando diminuir a temperatura sobre isso, busc buscando dar explicações para tentar não ter um impacto maior sobre a decisão eh em relação à prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. que até aqui a decisão de Alexandre de Moraes se basearia apenas e somente na situação de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro e nas implicações médicas. O que o relatório médico diria, a Alexandre de Moraes poderia nortear sua decisão, pelo menos a partir das informações que a gente tem conseguido colher. Agora, a informação

que você traz pode mudar o curso do resultado, né? pode fazer com que Alexandre de Moraes queira eh que Bolsonaro volte à prisão. É, a gente deu, relembrando, a gente acionou os advogados de Jair Bolsonaro, ambos, tanto Paulo Cunhao, como também, agora me fugiu o segundo nome, o Vilard, Celso Vilarde, e nós não tivemos resposta até agora, mas a gente já acionou a defesa de Jair Bolsonaro para que eles deem esclarecimentos em relação a essa arma misteriosa, tá aí na Falcão. >> De repente, uma arma, né, >> surge no meio do nada. Parece o jogo do detetive, Coron mostarda. Você quer,

você quer minha água? Eu vou tomar porque a gente é muito amigo. Não posso não. Não, não. Você tá com >> suspeita de gripe.

>> Tá bom. >> Tava com congestionado lá na maquiagem. Melhor não.