---
video_title: "Acordo com Irã pode ser fechado em três dias, diz Trump | CNN NOVO DIA"
video_id: Wc3bSdL51Bk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wc3bSdL51Bk
video_date: 2026-06-09T09:32:26+00:00
video_description: |
  Um acordo com o objetivo de pôr fim ao conflito com o Irã poderá ser alcançado "em dois ou três dias", disse o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a jornalistas na manhã desta terça-feira (9), acrescentando que esse desfecho impediria o Irã de possuir armas nucleares e levaria à reabertura imediata do Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-acordo-com-o-ira-pode-ser-fechado-em-dois-ou-tres-dias/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, voltou a dizer que está próximo de um acordo com o Irã. Quem vai falar conosco sobre esse assunto é o nosso analista de Internacional, Américo Martins, porque Donald Trump ainda acrescentou que estreito de Ormus deve ser reaberto, inclusive traz ali uma expectativa de prazo, um acordo fechado em dois ou três dias. Américo Martins, bom dia para você. O que que a gente pode esperar na prática em Américo?

Porque é isso. É mais uma vez Donald Trump falando sobre essa possibilidade de alcançar um acordo com os iranianos, ao mesmo tempo em que acompanhamos uma troca de ataques entre Israel e Irã. O quão próximos, repito a pergunta, estamos de um acordo de paz entre Washington e Teã Américo. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que tá com a gente. Muito difícil eh fazer

uma previsão de quando esse acordo poderia de fato ser assinado, dando fim à guerra. Até porque não se pode levar em consideração as declarações do presidente Donald Trump com relação a isso. A CNN Carol fez um levantamento e chegou à conclusão de que o presidente Donald Trump desde o início do Cessar Fogo Cuilan, lá no dia 7 de abril falou 37 vezes. Repito, presidente Donald Trump falou 37 vezes desde o dia 7 de abril que os Estados Unidos estava quase para assinar um acordo com o Irã. Toda vez ele fala que estamos muito próximos desse acordo e o que a gente vê é mais instabilidade, mais ataques, envolvimentos do resbolar de Israel, ataques diretos, como aconteceram aí no final de semana e ontem entre o Irã e Israel. Então, as

palavras do presidente Donald Trump, infelizmente, com relação a esse tópico, não podem ser levadas pelo valor de face. Ele continua repetindo que estão muito próximos do acordo, mas a gente não vê isso sendo concretizado de nenhuma forma. Pelo contrário, Carol, hoje Israel voltou a atacar o Líbano, já matou pelo menos três pessoas nesses ataques e acabou de fazer um alerta para que as pessoas abandonem a cidade de Tiro, que fica no sul do país, completamente uma das grandes cidades do sul do Líbano, Israel ameaçando fazer ataques, que seriam ataques contra posições do Resbolar, mas ordenou que toda a população de tiro pro busque abrigo e tente abandonar a cidade. Isso indica a possibilidade de um grande ataque israelense contra essa cidade no sul do Líbano. E o Irã já alertou que não quer esse tipo de ataque que condiciona qualquer tipo de acordo com os Estados Unidos também ao fim da guerra entre o Resbolá e Israel. Foi em

defesa do Resbolá que o Irã atacou pela primeira vez desde o começo do cessar fogo o território israelense e também recebeu como resposta ataques israelenses contra o seu próprio território. Essa escalada entre Israel e Irã só foi interrompida pela intervenção direta do presidente Donald Trump, que conversou com os dois lados e basicamente ordenou que Israel suspendesse novos ataques retaliatórios contra o Irã. E o primeiro-ministro Binemetaniarro de Israel disse que tudo bem, ele seguraria os ataques temporariamente contra o Irã, responderia a qualquer ataque iraniano, mas que iria continuar atacando o Líbano. Como o Irã condiciona qualquer tipo de paz ao fim também do conflito entre o Resbolar e Israel, nós estamos muito longe ainda de qualquer tipo de acordo, apesar do presidente Donald Trump continuar repetindo, como eu disse, já falou 37 vezes que estamos próximos do fim da guerra. e ele perde completamente a credibilidade quando faz esse tipo de afirmação, sem apresentar os fatos concretos do que poderia levar a esse acordo. A gente na prática

continua vendo muita resistência, muita instabilidade, muitos testes contra esse cessar fogo e a situação no Líbano, que continua muito violenta, coloca tudo em risco. Carol, >> são as dificuldades que temos para alcançar esse acordo de paz. Eh, Américo Martins, nosso analista, que volta ainda hoje para trazer mais destaques internacionais aqui com a gente. Obrigada, Méico. Nós por aqui seguimos falando sobre a guerra no Oriente Médio.

O correspondente da CNN Internacional está em Teirã, onde conversou com o chefe da comissão de segurança nacional do parlamento iraniano. Ele disse que o Irã precisa ser convencido de que os Estados Unidos estão negociando de boa fé para que as conversas possam avançar. Vamos conferir.

می‌دونیم مذاکره رو ما. اگر که مطمئن می‌شدیم که صداقتی در آمریکایی‌ها هست به ویژه رئیس جمهور آمریکا و اگر میتونستیم به این اطمینان برسیم که اهل مذاکره هستن

ما اراده جدی برای رسیدن به یک چهارچوبی که اون اراده بتونه اون چهارچوب رو اجرایی کنه نیستیم و فکر می‌کنم که در رابطه با همین منابع در واقع ایران منابع بلوکه شده یک مصداق خیلی بارز و برجسته است. بستگی داره به رفتارهایی که ما از طرف مقابل مشاهده می‌کنیم. اگر همین رفتارها باشه خیر. ما هیچگونه به هر حال نه اعتمادی داریم نه با این بیعتمادی امکان ادامه مذاکرات هست و طبعاً وقتی امکان ادامش نباشه نتیجه‌ای هم نداره. اما اگر که اون شروطی که جمهوری اسلامی ایران مشخص کرده اون شروط محقق بشه و در مقام عمل ما اون رو در منافع ملی کشور به ویژه در حوزه‌های اقتصادی Sì.