---
video_title: "EUA vão respeitar limites tarifários de acordos já firmados, diz representante comercial | HORA H"
video_id: 1k0MKH1xTsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1k0MKH1xTsQ
video_date: 2026-06-04T21:41:10+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (4), o representante comercial dos Estados Unidos, Jamieson Greer, disse que o país vai respeitar os limites tarifários nos acordos comerciais que já foram firmados com a União Europeia, Japão e outros países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O representante comercial dos Estados Unidos, agora vamos falar especificamente da questão comercial, o Jameson Greer, disse hoje que eh os Estados Unidos vão respeitar os limites tarifários que foram acordados em acordos já comerciais, que foram firmados com a União Europeia, com o Japão e também com outros países. No caso do Bloco Europeu e do Japão, a tarifa máxima que os Estados Unidos pode impor esses países é de 15%, porque já foram fechados acordos. Segundo o Jameson Greer, essa nova rodada de tarifas contra países que têm registro de trabalho forçado tão sob uma base legal diferente para que essa imposição aconteça. As nova as novas tarifas só serão implementadas depois que as investigações sobre práticas trabalhistas desses 60 países que estão sob a lupa dos americanos forem concluídas, o que deve acontecer na próxima semana. conclusão dessa análise acontecer na próxima semana. Yuri Pita

já tá aqui de volta. Yuri, eu trouxe aqui quase que um um panorama geral de todas as frentes que os Estados Unidos estão travando contra o Brasil. Eu quero começar te ouvindo lá sobre a atuação desses deputados, né? São quatro deputados governistas eh eh de esquerda. Qual a chance que você acha que eles diante de um governo de direita que tem uma reação fortíssima com políticos de esquerda, qual é a chance que você acha que eles têm de serem ouvidos pelo governo americano?

>> Praticamente nula, né, Thaís, mas é um movimento político de marcar posição e de reforçar essa essa conexão com a oposição de Donald Trump nos Estados Unidos, puxando esses argumentos que já são usados, né? Eh, não é de hoje que esse grupo de deputados, a Mariana Jeanjac tava trazendo essa informação mais cedo comigo no 360, que eles, inclusive esta ida deles agora já estava previamente marcada antes mesmo das últimas medidas anunciadas por Donald Trump com a classificação das organizações criminosas aqui no Brasil, as facções criminosas como organizações terroristas, esta nova possibilidade de tarifáço em função da investigação comercial. E a gente já tinha alguns movimentos de deputados, né, de políticos norte-americanos, questionando as medidas de Donald Trump ainda lá no tarifaço do ano passado em relação ao Brasil, mas que surtiram um pouco o efeito. É muito mais a marcar marcar a posição no debate político que isso provoca. Fato é, né, a grande questão que muita gente se coloca é se inclusive tô eu aqui fazendo vários spoilers do que que vem no ha, né, a influência de Donald Trump nas eleições.

Bom, ao fim, ao cabo, e o o governo de Donald Trump já está influindo o nosso debate eleitoral, já se tornou desde o ano passado, quando o Tarifaço deu involuntariamente uma arma para o governo Lula recuperar a sua imagem, que vinha em saldo negativo ao longo de todo aquele ano de 2025 e só com o discurso da soberania conseguiu achar um caminho e que parece está voltando agora. Fato é, né, essas, principalmente esse trecho que vocês trouxeram do Scott Ben deixa muito claro que é uma disputa de interesses e que acontece isso entre países. Os Estados Unidos defendem seus interesses e o Brasil tem que defender os seus. A grande questão é como esses interesses são defendidos de uma forma perene que perpassa os governos de plantão e o quanto acabam sendo mudados ao sabor do governo de de momento. E é isso que pode ajudar ou atrapalhar a trajetória de um de um país no fim das contas. Eh, o que a gente precisa agora

no sentido de entender quais são os movimentos que estão colocados é que muito provavelmente as consequências das medidas que Donald Trump tem tomado no que diz respeito ao Brasil, talvez de forma concreta, sejam mais difíceis de serem medidas, mas na retórica elas já estão muito colocadas e cada um dos lados da disputa aqui mais da dos protagonistas do cenário político eleitoral atual, Lula e Flávio Bolsonaro, eles já estão com a sua posição colocada. Flávio Bolsonaro ganhou um gol quando veio a classificação terrorista e e deixou Lula acuado >> mesmo sido recebido depois. Exato. E ambos foram recebidos por Trump num primeiro momento. E aquilo foi foi quando o Lula foi recebido por Trump foi o ato que mais gerou notícia positiva para o governo brasileiro em 2026.

também conforme percepção de de pesquisa de de opinião pública. Nenhuma das outras medidas que o governo brasileiro conseguiu adotar, isenção do imposto de renda, talvez o desenrola, mas mesmo desenrola, não teve o mesmo o mesmo alcance que a visita aos Estados Unidos teve, mesmo não tendo resultado concreto, como a gente está vendo agora que continuam as tensões na relação bilateral. No.