---
video_title: "Copa do Mundo 2026: Veja clima em estádio que recebe jogo do Brasil contra Escócia | CNN 360°"
video_id: THS_gBM2NUE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=THS_gBM2NUE
video_date: 2026-06-24T20:40:37+00:00
video_description: |
  O Hard Rock Stadium, em Miami, recebe o Brasil e a Escócia, nesta quarta-feira (24), para o último jogo brasileiro da fase de grupos. Em clima de festa, brasileiros lotam as arquibancadas pelo jogo que decide a colocação do Brasil no grupo C, já confirmado para seguir para a próxima fase. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] É, minha gente, 4:53 minutos, Cris Trumba. Faltam 2:7 para começar. É impressionante a pontualidade dos jogos da Copa ali. Começa a contagem regressiva e os jogos começam no horário marcado, 7 da noite, pelo horário de Brasília. Brasil e Escócia é o último jogo da fase de grupos e toda a expectativa para esta partida, pro Brasil terminar em primeiro ou não grupo, né? Porque a classificação

acho que tá razoavelmente encaminhada e se teremos ou não teremos Neymar em campo. >> É, Yuri, bom tá de volta. A partida começa às 7 horas da noite, como você disse, ela vale muito. O Brasil tá buscando essa classificação em primeiro lugar do grupo, mas o Marrocos também briga pela liderança, vai enfrentar o Haiti no mesmo horário. A Ludmila Candal tá em Miami, no estádio onde o Brasil e Escócia vão se enfrentar. Boa tarde,

Lud. Como é que tá o clima por aí? >> Oi, Cris e Yuri. Boa tarde para vocês e a todos que acompanham a CNN Brasil. Eu sigo por aqui acompanhando, né, a chegada dos torcedores brasileiros aqui no estádio de Miami, que chegam junto, lado a lado, com os escoceses. E essa

partida vale muito. A Escócia ainda acredita numa possível classificação. Eh, Marrocos também, que duela com o Haiti, mas pro Brasil vale muito esse primeiro lugar no grupo, uma vez que eh passando em primeiro lugar, isso ajuda e muito a logística do Brasil nessa Copa do Mundo. Eles jogam, se passar em primeiro, joga o próximo jogo em Houston, no Texas, e vão conseguir ficar com a base em Nova Jersey, onde estão desde o início dessa Copa do Mundo. Então, vale muito pro Brasil esse jogo.

Tem muita coisa eh em volta aqui, né? Também tem a questão do Neymar. É o primeiro jogo desde 2023 que Neymar está 100% apto e pode ser sim acionado por Carlo Anchelote a qualquer momento da partida. É improvável que ele seja titular nesse jogo. Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre o ataque. É

improvável que ele seja titular nesse jogo. Mas Ancelote confirmou inclusive ontem na entrevista coletiva aqui já no estádio de Miami que aconteceu às 9 horas da noite que Neymar tem condição de jogar os 90 minutos, mas ele a gente sabe que se ele entrar ele deve entrar ali para jogar 15, 20 minutos, começar aos poucos aí essa retomada aos gramados já valendo, né, Cris e Yuri. Vamos falar um pouquinho mais da escalação. A gente sabe que Carlo Anchelote não repete eh time titular, né, desde que entrou na no comando da seleção brasileira. Foram todos os esquemas foram diferentes, né?

Ele não repete e dessa vez não vai ser diferente. Mas isso por causa do Rafinha. O Rafinha foi acometido na última partida contra o Hait lesão na coxa direita, faz o seu protocolo próprio de recuperação em Nova Jersey. Então precisa de um substituto pro Rafinha, uma vez que o Rafinha é titular. junto com o Vini Júnior, né? E

aí quem tá na frente dessa disputa é Rayan. Ran substituiu na partida contra o Haiti. A gente trouxe aqui na tela da CNN Brasil ontem que ele era o favorito pra vaga. Anchelote o elogiou muito na entrevista coletiva também e ele testou com o Luís Henrique e com o Rayan, mas Rayan tá um pouquinho à frente pelo que a gente conseguiu ouvir aqui eh das nossas fontes da CBF. E aí, Vini Júnior pela esquerda. Raian pela direita joga

um pouquinho mais aberto. Sigo por aqui. Faltam 2 horas pro início da partida acompanhando a chegada dos torcedores. A chuva deu uma trégua, segue cinza por aqui. Tudo muito organizado, olha só, pros carros conseguirem passar. A

torcida também, segurança reforçada por aqui. E a galera tá entrando no estádio Promessa de Casa Cheia. Yuri e Cris aqui em Miami. Peguei daqui, Lud. Muito obrigada pelas informações. Excelente cobertura para

você. E a gente segue, né, Cris, em clima de Copa, porque em São Paulo a torcida vai se reunir para esse último jogo aí da primeira fase. E aí, que que você nos conta, Cris? É, a Dride Lucas já tá aparecendo aqui, a Adriana com a gente, tá na arena brasileira, na Funfest que fica no Parque Ibrapuera, região central da capital. Adriana, boa tarde. Galera, já começou a chegar por

aí? >> Oi, Cris, Débora, Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. A galera tá chegando ainda. O pessoal ainda tá saindo do trabalho, se programando para vir. Há uns 10 minutos, quase não tinha

ninguém. Agora já tem uma turma chegando lá. Como vocês podem ver, [música] o clima não está ajudando, gente. Tá muito frio aqui em São Paulo. Tá 13º agora com uma sensação térmica com certeza menor.

Então o pessoal já vem de capa de chuva porque a expectativa é de que essa chuva continua. Normalmente essa chuva não costuma atrapalhar o público que vem animado pro jogo. No último sábado tava mais quente, o pessoal aqui ficou lotado, o público acompanhou desde cedo, mas era sábado, né? Hoje é um dia útil, quem trabalhou conseguiu sair mais cedo. Tanto que pra nossa equipe chegar aqui no Parque Ibi Birapuera, a gente demorou um tempão aqui no entorno, tá tudo parado, tudo travado, a cidade tá travada, chove, chuva, o pessoal saindo mais cedo do trabalho para acompanhar o jogo. Então vocês imaginam como a cidade

fica. Mas é isso, daqui a pouquinho eu ten show da Ludmila, que vai aí aquecer o pessoal para o jogo que começa à 7 horas. A gente vai tentar conversar com o pessoal aqui que vai chegando para saber quais são os palpites, o que o pessoal tá esperando para esse jogo contra a Escócia. Mas o que a gente já com certeza sabe é que o assunto hoje é só Neymar. O pessoal só fala de Neymar.

Ele vai mesmo jogar, ele vai entrar no primeiro tempo, vai entrar no segundo. O pessoal não acha que ele vai ser titular, mas vamos ver, né? Daqui a pouquinho a gente conversa com a torcida. volto com vocês. >> É, Adri, galera chegando por aí, como você falou, a galera saindo mais cedo do trabalho para tentar assistir o jogo. O

nosso editor, Gustavo, disse que por volta de 3:30, 3:40, o metrô da Consolação aqui já tava lotado com grandes filas também. Então, todo mundo se organizando para conseguir assistir o jogo em paz, né? com tranquilidade. >> É isso. O pessoal costuma chamar essa passagem ali do Metrô Consolação de marcha dos pinguins, né, que fica aquele montoeira de gente. Era a marcha da

torcida, vamos, vamos ter respeito. Era a marcha da torcida brasileira e do jornalista trabalhador, porque jornalista tem que trabalhar mesmo em dia de jogo de Copa. Adriana Deluca, muito obrigado. Falando nisso, né, Adriana Deluca tá lá na labuta lá no Parque do Birapuera, mas vai poder acompanhar o jogo. Tá indo bem no bolão aqui da firma, por sinal, viu? Bom, mas

vamos pro Rio de Janeiro porque a festa, né, todo o país não poderia deixar de ser diferente lá na capital Fluminense. Cléber Rodrigues já está na Arena Copacabana, não é isso, Cris? >> É isso, Cléber tá aparecendo aqui pra gente, tá lá nos arredores. Tá chovendo por aí agora ou deu uma trégua a chuva? Cléber, boa tarde.

>> Tá chovendo, Cris. Boa tarde para você, pro Yuri, para quem tá acompanhando a gente aqui na CNN Brasil. Quase que eu achei que o Willam falasse ia falar assim: "Olha, vamos sair da Adriana que tá bem no bolão pro Kéber que não tá bem tão assim no no bolão da CNN. A gente tá aqui em um kiosque nos arredores da Arena Copacabana. Tá chovendo aqui. Eu

vi a Diana comentando que em São Paulo também tá chovendo, tá fazendo frio por aqui agora. 21º, sensação térmica de 19. Isso é muito frio pro Carioca, mas eu não tenho dúvidas que esse clima não vai afastar a animação do pessoal. por enquanto tá um pouco mais tímido. Justamente por isso nós viemos aqui para esse kiosque, onde muitas pessoas já estão aqui comendo aquele camarãozinho, como esse casal aqui que veio de Floripa, com a camisa do Brasil e obviamente torcendo, né, pra nossa seleção. Seu nome, por gentileza? Júlio.

>> Júlio, o seu? >> Gisline. >> Vocês vieram de Florianópolis, né? Arriscam um placar para hoje. >> 2 a 1 pro Brasil.

>> 2 a 1. Nós temos a expectativa hoje do Neymar voltar a jogar com a com a camisa da seleção, né? >> Sim, sim. Eu gostaria que ele jogasse muito. O Brasil todo gostaria, né?

Neymar faz falta na seleção. >> Tá achando da campanha do Brasil até agora? >> Boa, boa, porque todos os jogos não são fácil, são 11 contra 11. E hoje o Brasil não vai ser diferente de todos os jogos, né? >> Valeu, obrigado. Ela já me falou: "Olha,

eu não quero falar muito não, que eu tenho vergonha, mas ela vai arriscar um placar pra gente." Qual o placar de hoje? >> 3 a 0 pro Brasil. Claro, né? Sou bem otimista. Valeu, muito obrigado. Tem

esse casal que veio de Floripa, o Brasil inteiro visita aqui Copacabana e o Rio de Janeiro. E mais cedo eu tava conversando também com uma >> Ah, que pena, que pena. Será que a gente consegue retomar o contato com o Cléber? Eu tava gostando da festa ali. Acho que voltamos. Vamos lá, Cléber. Vamos

seguindo. >> Voltamos, então, né? Tava contando, Débora, para vocês que essa turma aqui, nós conversamos agora com um casal que veio de Floripa e essa turma veio do Pará, né? Obviamente aqui pela pelo uniforme, pela camisa, tá todo mundo animado pro jogo de logo mais. >> Muito, estamos confiantes. Neymar vai

jogar hoje, né? Red trick. >> Seu nome? >> Augusto. >> Augusto, a campanha do Brasil, cara, como é que você resume a campanha até agora, >> cara? É, tô sentindo confiança no time.

Creio que a gente vai pra final, embora torcer, né? Placar mesmo que você falou >> 3 a 0. >> 3 a 0 você. >> 3 a 1 com três gols do Neymar que eu sou. >> Ea animação.

>> 2 a 0. 2 a 0. Nós somos brasileiros, nunca desistimos, né? >> Valeu. >> 3 a 0.

>> 3 a 0. E o pessoal tá confiante. Só para colocar mais alguns elementos antes de entregar para vocês, viu, pessoal? Quem gosta de alguns dados, né? Hoje é dia de São João. São João é celebrado com festa

junina aqui no Brasil. Também temos a possibilidade do Brasil jogar caso passe em primeiro na segunda-feira que vem às 2 horas da tarde. Até agora os jogos foram na parte da noite, então o trabalhador pode sair um pouco mais cedo. Neymar pode jogar depois de quase 3 anos sem vestir a camisa oficialmente [música] da seleção brasileira. Os dois últimos campeões da Copa do Mundo, né, as campeãs França e Argentina, passaram em primeiro no grupo C. E por último, hoje

é aniversário de Lionel Messi. Então, nada melhor do que presentear o nosso [música] irmano com a vitória brasileira logo mais às 7 horas da noite. Eu volto com vocês. >> Não tenho a menor dúvida, ô Débora. Não tenho a menor dúvida que o Cléber Rodrigues já tá deixou todas as mandingas na casa dele para esse jogo, né? foi trabalhar, mas os rituais pro

jogo foi tudo tudo feito. É isso aí, torcedor. É assim, bota a mesma mesma roupa, vê no mesmo lugar e por aí vai, não é, Débora? >> É isso mesmo. Obrigada, Cléber Rodrigues, trazendo um pouco aí dessa festa pra gente no Rio de Janeiro. E

agora a gente vai fechar, Cris, esse nosso giro em Belém, na Arena Estação, que deve receber a torcida paraense. Então, >> é isso, Débora. Quem traz essa movimentação já tá aqui com a gente também é a Taiana Narcisa. Boa tarde, Taiana. Como tá por aí esse clima pré-jogo?

>> Oi, Cris, Yuri, Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Já estamos praticamente em clima de seestou. Hoje é quarta-feira, tem jogo do Brasil. A nossa equipe tá aqui no Mercado de Sombraz, um dos principais pontos turísticos da capital paraense, onde a transmissão desta partida entre Brasil e Escócia está garantida. A partida começa

a partir das 7 horas. A galera tá chegando por aqui, já tem uma movimentação de torcedores. A transmissão tá garantida aqui no espaço. Aqui ao fundo a gente consegue observar a estação que é a Belém na Copa, né? esse projeto aberto ao público justamente para a transmissão das partidas. Lembrando que essa programação

não é exclusivamente ao jogo do Brasil. A partir do momento que abre aqui o espaço, por volta de 10 da manhã, os jogos estão sendo transmitidos e, é claro, a expectativa é grande para o jogo de hoje, onde a galera já está chegando, todo mundo muito uniformizado, realmente com uma expectativa lá em cima. Inclusive, eu tô aqui com um casal de paraenses, vem aqui pro quadro com a gente. O Ricardo e a Amanda já estão uniformizados com o time, com a camisa do Brasil. E quero saber de vocês, boa tarde. Qual a expectativa pro jogo de

hoje? Hoje as minhas expectativas para o o placar em específico pro Brasil, que ele continue tendo a performance que ele teve contra o Haiti, que foi ótima, excelente, dois gols anulados, mas beleza, mais 3 a 0 tá ótimo. Fazendo um 3 a 0 hoje, um 2 a 0 hoje, beleza, para passar na fazer de grupo, ele só precisa empatar. E eu quero que o Hendrick também possa brilhar mais nessa partida do que na partida anterior. >> E você tá com expectativa que a gente vença realmente o Brasil traga esse prêmio para o nosso país?

>> É, as minhas expectativas estão altas pro lado do Brasil. Eu gostaria que o placar fosse 4 a 1 e eu tô muito otimista com um gol do Lucas Paquetá, a entrada do Hendrick e do Neymar nesse jogo. >> Muito obrigada pela participação de vocês. Lembrando galera que aqui no mercado de Sombras também aos domingos estão rolando aqui a troca de figurinhas, esse momento super especial entre família, amigos, que também mostra aí essa tradição de manter viva o álbum da Copa. Nossa equipe vai seguir acompanhando aqui de perto também a expectativa da galera. esse placar, o

chute realmente pro jogo e traz mais detalhes nos próximos telejornais.