---
video_title: "Reaproximação Lula-Alcolumbre: Quem vai ceder primeiro? | O GRANDE DEBATE"
video_id: galQC_vshQ4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=galQC_vshQ4
video_date: 2026-07-01T02:55:44+00:00
video_description: |
  Durante reunião entre articuladores do governo e Davi Alcolumbre (União-AP), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sinalizou que não vai recuar nos acordos orçamentários deste ano, como a destinação de emendas parlamentares. Presidente do Senado aguarda gesto do petista para reaproximação, como a votação de pautas importantes à base governista. José Eduardo Cardozo, comentarista da CNN, e Leonardo Bortoletto, empresário, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Primeiro tema de hoje, o presidente Lula sinalizou ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que não vai recuar nos acordos orçamentários deste ano, como a destinação das emendas parlamentares. É a apuração do ancora Gustavo Uribe. O aviso foi feito durante uma reunião entre articuladores do governo e alcoolbre. O encontro fez parte de uma tentativa de destravar pautas governistas como fim da escala 6x1 e projetos que reforçam a segurança pública, já que o presidente do Senado, vamos lembrar, tem resistido a votar esses textos antes da eleição. A Columbia insiste em se encontrar com Lula para destravar as pautas, mas o presidente espera um gesto de boa vontade, como a votação de propostas de interesse do governo antes desse encontro. Com o Empasse, interlocutores

têm buscado um denominador comum. Caso o senador não se pauta governista, parlamentares de esquerda têm ameaçado retomar o mote nós contra eles. Alcolumbre já disse que não vai aceitar pressões e Lula reafirma que não vai ceder a chantagens legislativas. Vamos ao debate. Bem-vindos. Boa noite,

Bortoleto. Ninguém quer ceder. Lula ou Al Columbre, quem vai então dar um primeiro passo ou ceder primeiro? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, José Eduardo Cardoso, todos que nos acompanham aqui pela CNN. Bom, primeiro

de tudo, Jana, eu gostaria de deixar claríssimo que esse tipo de embate feito através de emissários e através de correspondentes, não vai ajudar nenhum dos lados. Mais produtivo pro Brasil, seria, sem sombra de dúvida, que os dois se encontrassem. não se encontrarem, definissem a pauta que vai dar eh verdadeiramente sustentação aquilo que o Brasil precisa. Não pode ficar parado nem no executivo, nem no legislativo. Nós não podemos simplesmente achar que porque um ano é eleitoral, nada deve acontecer. Eu por aqui diversas vezes já

comentei que muitas das pautas colocadas nesse ano no Congresso Nacional não deveriam lá estar por vários motivos, principalmente por ser ano eleitoral. Mas também já disse e reafirmo que às vezes no Brasil seria muito bom que nós tivéssemos eleições todos os anos, porque várias das pautas só funcionam em ano eleitoral. Então, sabendo disso, o mais prudente, o mais adequado para as duas partes é que eles se encontrassem. Eu não sei se é um gesto máximo e tão grave exigir o presidente do Senado Federal que o encontro seja feito de forma direta com o presidente da República. São os dois representantes de cada um, a sua, sua sustentação daqui do Brasil. Então é muito importante que

tanto o presidente da República quanto o presidente do Congresso Nacional se encontrem. Ah, as notícias que nós recebemos, como você mesmo disse aqui no início, Juliano, são de muita rispidez dos dois lados, na hora de não se encontrarem. Agora, é bem fato que quem conhece de política entende que uma conversa direta e franca do presidente do Congresso Nacional com o presidente da República vai surtir efeito. Isso eu não tenho a menor dúvida. Os dois são habilidosos homens da política e tenho plena convicção de conseguirão sair de lá com algo acertado e acordado. Eu

gosto muito de primar pela lisura de todo esse processo e acredito que o encontro franco seja o melhor. Quem vai ceder primeiro? Na minha opinião, o presidente Lula, que tem mais a perder em não deixar essa pauta acontecer por exigência já posta pelo presidente do Senado. Acredito que em breve os dois estarão reunidos. Cardoso, concorda? Bem-vindo. Boa noite. Quem

cede primeiro? Lula ou al Columb? Quem tem mais a perder? Olá, Juliano. Olá, Dr. Olha, eh, eu acho que tem uma velha

frase que sempre se repete, que se diz que reunião boa na política é aquela em que se sente já está tudo decidido antes. Claro, há uma lógica nessa situação. Ou seja, quando você tem uma reunião em uma situação tensa, em que dela pode sair um embate, uma agudização de oposições, em que diante da posição de um, o outro não pode recuar, você acaba tendo uma um terremoto de péssimas consequências eh na política. Então, quando eu tenho um problema de relação, como de fato está vendo entre o governo e o Senado, através do presidente da República e o presidente eh do Senado, eu tenho que mandar emissários para verificar até um vai, onde um vai, o outro não vai e pelo menos delimitar um campo de entendimento possível, porque se não fazer a reunião pode piorar a situação. Acho que é isso que está sendo feito. Ou seja, você tem um trabalho de

prospecção recíproco para ver de que forma um vai se posicionar diante da colocação do outro. E este acerto, a meu ver, vai terminar num bom resultado. Não existe acordo eh em que só um ceda, porque se só um ceder, isto não é acordo, é submissão. Eu não acho que nem Davi Columbre, nem o presidente da República vão se submeter ao outro. Então, vai haver primeiro um entendimento de emissários para verificar o que é possível. E se isto eh

resultar num processo que permita os dois sentarem juntos para chegarem a um resultado, isso vai ser feito. E aí ambos vão estar afinando posições, cedendo de um lado, cedendo de outro. E acho que isto seria de bom tom para o executivo e para o legislativo. Aliás, a relação harmônica entre poderes é fundamental pro funcionamento das instituições do país. Eh, claro que isso nem sempre é possível, particularmente num sistema como o nosso, que é de difícil governabilidade por uma série de razões que não vem aqui ao caso nós levantarmos nesse momento.

Mas a governabilidade no Brasil é muito difícil. Conseguindo-se este êxito, através de uma busca preliminar de prospecção e um entendimento, acho que as coisas vão voltando gradativamente ao ajuste. Mas vamos ver no que tudo isso vai dar. M.