---
video_title: "Análise: Supremo empurra país para crise sem precedentes | WW"
video_id: N9Vf6SCQqRM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N9Vf6SCQqRM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no STF (Supremo Tribunal Federal) continua a se aprofundar. O ministro Alexandre de Moraes acusou o colega de Corte, André Mendonça, de abuso de autoridade e improbidade. A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Felipe Recondo, jornalista e pesquisador do STF, comentam o assunto. #CNNBrasil #politica 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Essa crise no Supremo continua a se aprofundar e se alastrar. O ministro Alexandre Moraes acusou o colega de corte André Mendonça de abuso de autoridade improbidade. Moraes também diz que Mendonça persegue magistrados e outras autoridades por razões pessoais e políticas. Confira. Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news aberto de ofício e que está sob sua relatoria h 7 anos para apontar que André Mendonça teria cometido crimes no exercício da relatoria das operações sem desconto e complice zero e pedir providências ao presidente da corte, Edson Faquim. Morais ordenou que a

Polícia Federal envie todos os materiais produzidos pela corporação que citem nomes de ministros da Suprema Corte e afirmou que existe a presença de fortes indícios da prática de crimes de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade e quebra de imparcialidade judicial por parte de Mendonça, para favorecer o que classificou como determinados grupos políticos. Morais cita um relatório de inteligência da PF que apontaria atos de Mendonça que visariam direcionar a produção de provas não apenas contra ele, mas também contra os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Luiz Fquunes Marques, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. Com base no relatório da Polícia Federal, Morais cita o que seriam tentativas de Mendonça de participar de tratativas de delações premiadas, seja com questionamentos APF ou com contatos com advogados de potenciais delatadores. E diz que Mendonça teria ameaçado afastar de seus cargos o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e o PGR, Paulo Gonê. Logo após a decisão de Morais ficar pública, Faquim ordenou que Morais, Mendonça, Gonê e Andrei se manifestem sobre o caso em o prazo de 5 dias úteis.

>> Daniel Rit, dá uma ideia para nós da bomba em Brasília. Ela tomou um bocado de gente de surpresa. Todos calculávamos que essa crise institucional ganharia contornos ainda mais graves do que já são. Mas foi uma surpresa. >> É um clima absolutamente de guerra, William. Guerra deflagrada. eh, só não é

física, mas está documentada inclusive eh nesses relatórios, decisões e petições que saíram agora à noite. O dia já começou com uma série de vazamentos que acontecem, a própria imprensa vive disso, mas na quantidade, no volume, na velocidade em que eles têm acontecido desde hoje de manhã, isso demonstra claramente que há uma estratégia por trás, há uma ofensiva, há um contra-ataque contra eh aquele movimento que foi iniciado por André Mendonça. e o relatório da Polícia Federal, no qual ele se baseia agora à noite, eh, surge um relatório de inteligência, nós obtivemos a íntegra, íntegra obtida pelo Gustavo Uribe de um relatório de inteligência da Polícia Federal de 50 páginas, que aponta uma série de, segundo relatório, inconsistências, arbitrariedades, assimetrias, erros e abuso de poder na condução de André Mendonça. Alexandre de Moraes eh faz esse eh esse faz esse despacho no âmbito do inquérito das fake news e menos de meia hora, 40 minutos depois, Faquim já aciona todos os envolvidos pedindo cinco dias úteis paraa manifestação. O que leva a crer muita gente que já há uma espécie de jogo combinado e uma preparação do terreno para não só preservar Alexandre de Moraes a partir da semana que vem, como também para destituir André Mendonça da relatoria dos casos mais polêmicos que ele preside, master INSS Lulinha. É uma

aposta política pesadíssima, Caio. >> É, ele >> é a do grupo que a do grupo que se vê no comando e no controle de investigações e agora da capacidade ou não de um relator como André Mendonça trabalhar de forma razoavelmente independente dos interesses desse grupo. Eu não tô focando nas questões formais e jurídicas, até porque eu não tenho base para julgá-las. Logo teremos convidados na nossa roda que tem mais embasamento do que eu para apreciar e a qualidade ou até mesmo a legalidade desta ou daquela medida adotada por este ou por aquele integrante do Supremo. Mas o que tá em jogo é outra questão.

O que tá em jogo, na minha visão, é um clima de Lava-Jato. Nós tivemos na Lava-Jato muito mais do que uma operação policial jurídica. a cabo daqueles entes a quem a nossa Constituição atribuiu essa função de investigar, processar e punir. A Lava Jato é uma grande descoberta e ao mesmo tempo um grande grito de indignação da sociedade brasileira com um dos problemas que se arrastam historicamente e que estão no foco das pessoas. Sim, sobretudo as pessoas que trabalham, se esforçam, que é corrupção.

>> Uhum. >> E aí uma série de questões que não vamos entrar em detalhes agora faz com que a Lava-Jato não tivesse existido. Mas e o dinheiro roubado? Agora a gente volta para uma questão similar. Nós temos uma disputa aparentemente técnico-jurídica em torno de material extraído pela Polícia Federal dos celulares de um senhor que se organizou para cometer crimes e fraudes, o ex banqueiro Daniel Vorcaro.

E aparentemente para aqueles que se acham capazes de controlar tudo que acontece dentro do Supremo e via Supremo, dentro que acontece também fora do Supremo, a gente vai fazer de conta que o que a Polícia Federal descobriu não existiu. >> Exatamente, William. Tem uma diferença crucial da Lava-Jato pro caso master, que no caso master, e isso torna mais monumental, é a suspeita de um ministro suspeita para ficar no no mínimo, que é o ministro Alexandre de Moraes, suspeito de praticar advocacia administrativa, corrupção passiva, organização criminosa, eh, dentre outros crimes, né, Mas o relatório da Polícia Federal de Andra Mendonça sugerem esses crimes. Quando a gente conversa com juristas, isso foi escrito e falado. Eh, então e essa é a grande diferença. A

Lavajato não tinha um Supremo no alvo e um ministro no alvo, como tem o caso master. Esse é um ponto. Agora, a semelhança é que tal qual na Lava-Jato, optou-se por discutir menos o mérito ou nada do mérito e apontar as nulidades, que é como quem não tem argumento no mérito faz para tentar anular uma investigação contra si. E assim advogados ficam milionários em São Paulo, principalmente. Eh, o Alexandre de Moraes não se manifestou até agora sobre cartões de crédito que o Daniel Vercaro deu, ampliando o limite para R$ 300.000 pros filhos.

O Alexandre de Moraes, ele não se manifesta sobre jatinho, que ele e a mulher ganharam do Daniel Vercaro. Alexandre de Moraes não se manifestou até agora sobre a principal acusação que é de blindagem institucional ao dois dias antes da prisão do Daniel Vorcaro. Vorcaro perguntar para ele: "E aí conseguiu bloquear?" Nada. Você não tem uma linha sobre isso, porque está lá isso. Isso é um dado da

realidade. Essas suspeitas para ficar no mínimo. Logo, você parte para uma defesa técnica, utilizando-se dos seus aliados, que têm instrumentos legais para te dar sustentação jurídica para arguir a tese da nulidade. E de quem que eu tô falando? polícia Federal por meio desse relatório, saiu agora, sem falar dos vazamentos, né? Eh, que

hoje foram vários vazamentos contra, vamos dizer assim, personagens eh da direita alinhados ao André Mendonça, Procuradoria Geral da República bateu, levou, né? chegar, chega ali no Paulo Gonê, ele já ou pede arquivamento ou fala que aquilo não vale. E dos próprios ministros do Supremo, tanto que hoje o Gilmar Mendes pediu eh foi revelado que foi pedido para tirar delegado da polícia de gabinete do ministro. Então é essa, é esse é o embate. >> Eu queria colocar você agora antes da gente trazer nosso convidado, Felipe Recondo, que já tá agora conectado conosco. É isso,

>> William. É a última vez ou a primeira e única vez que o Alexandre de Moraes fez comentários, por exemplo, sobre o que em março deste ano apareceu como a mensagem que o Vorcaro manda para ele, consegue bloquear numa reportagem da nossa colega Malu Gaspar, o Alexandre de Moraes envia uma nota a da jornalista eh chamando de lação mentirosa, que era um ataque contra o Supremo, dizendo que jamais recebeu aquela mensagem. Eh, e o máximo que foi confirmado pelo Edson Faquim naquele período foi que aquele celular pertencia ao quadro do Supremo, mas não confirmou se era do ministro Alexandre de Moraes, mas era um único trechinho, era esse trechinho. E aí conseguiu bloquear esse relatório da Polícia Federal de ontem ou de anteontem, eu já tô até perdida no tempo. E até o o o Paulo Gonê faz questão de ressaltar isso. 218 páginas, 188 falam do

Alexandre de Moraes, que são mensagens trocadas envolvendo o ministro Alexandre de Morais. Tem aquela outra mais grave ainda de dizer: "Você acha que segunda eu tenho que tá fora?" Então, a última vez, a primeira e única vez que o Alexandre Moraes se posicionou sobre essa troca de mensagens, ele disse que o celular não era dele. Então, não é que não tem registro do posicionamento dele, que é absolutamente contraditório. A única coisa aqui que eu acho que foi a maior surpresa hoje, agora à noite, troquei mensagem aqui com algumas das pessoas, por exemplo, que foram ao jantar com o Flávio Bolsonaro ou que estão no grupo que estão discutindo como é que quem vão apoiar, se vão receber o Augusto Curi, se vão ou não jantar com o presidente Lula, enfim, que estão perdidos.

É uma expectativa a mesma, talvez de André Mendonça, de uma mobilização social, alguns com receio de que o Brasil volte a viver o horror que a gente viveu em 8 de janeiro. Só que, né, agora, dessa vez, não é para apoiar um golpe de estado eh e uma decisão de um de um ex-presidente que não queria que a o voto democraticamente escolhido nas urnas fosse respeitado. Agora é para cobrar um um comportamento moral, enfim, mas tá crescendo. Hoje num evento aqui em São Paulo, cheou de um grupo gigantesco, disse: "Olha, se esse negócio der em nada, eu vou pra rua, nós temos que ir pra rua". Então essa convocação ela já tá acontecendo.

>> Deixa eu apresentar agora como participantes da roda nosso colega, o jornalista Felipe Recondo. Felipe Recondo é autor de três livros sobre o Supremo e apresentador do podcast Sem Precedentes. Felipe Recondo é também criador do canal Recondo e os 11, por enquanto 10. Felipe, boa noite. Obrigado por estar conosco. Em que situação se

encontra o STF agora, Felipe? Olha, William, eh eu diria aí no calor dos acontecimentos e sei do desafio que vocês têm e eu também de discutir essas coisas no momento em que acontecem, mas eu diria o seguinte, você fez a brincadeira de hoje, Supremo e os 10, eu começo a apostar no Supremo e os 9, porque de uma crise dessa, do nível das acusações que estão sendo feitas de um contra o outro e a as suspeitas que pesam sobre ministro Alexandre de Moraes, Eu acho que nós já entramos numa discussão de quem sobrevive a esta crise e isso pode também ter ser resultado do processo eleitoral, a depender do processo eleitoral e do Senado no ano que vem, nós tenhamos algum tipo de consequência para essa ruptura que existe hoje dentro do Supremo. E eu estava ouvindo aqui vocês mencionando e a Thaí mencionando essa mobilização social. E acho que a gente tem que é difícil fazer isso, mas eh são dois são dois mundos diferentes do que está acontecendo, né? São eh a suspeitas sobre o ministro Alexandre de Moraes por envolvimento com Daniel Vorcaro, contrato da sua esposa, as ligações, como o Caio tava detalhando agora, lembrando, né? As ligações, as

mensagens, cartão de crédito, jartinho, etc. E uma outra suspeita que agora é colocada sobre o ministro André Mendonça, sobre utilização da Polícia Federal ou uma condução e direcionamento de investigação para atingir colegas. Isso também se comprovado for, e isso foi feito com base num relatório que a Polícia Federal, parte da Polícia Federal que está em guerra com André Mendonça, produziu, mas sendo isso verdade, William, Caio, Thaís e Daniel, é também grave. é também grave. A gente tem que, é claro, pedir que o torcer para que essa investigação seja feita com seriedade das duas coisas, porque se isso virasse moda de um ministro poder utilizar da Polícia Federal e de alguns delegados para fazer investigações adoc, inclusive contra colegas, isso seria extremamente grave. Não estou dizendo

que isso é o que aconteceu, mas é a acusação que o ministro Alexandre de Moraes faz, se baseia no relatório da Polícia Federal contra André Mendonça. Então nós estamos diante de acusações e suspeitas de lado a lado que talvez nos levem a pensar quem é que sobrevive ao final desse processo. Ou Alexandre de Moraes ou André Mendonça. começo a achar difícil que os dois permaneçam no tribunal. Mas, repito, falando isso, dia 3 de setembro, logo depois da divulgação disso, sem as respostas ainda pro ministro Faquim e sem uma tentativa ainda ou qualquer medida do presidente adicional para tentar resolver essa crise que é sem precedentes.

>> O Daniel tá me pedindo a palavra. Eh, William, queria trazer aqui uma informação importante. esse relatório de inteligência da Polícia Federal, e vamos aqui ser sincero, é de uma parte da Polícia Federal, no qual o ministro Alexandre de Moraes baseia a sua mais nova acusação contra André Mendonça, diz que ele, Mendonça, tem uma estratégia agressiva, essas são as palavras do relatório de inteligência, para alterar a correlação de forças no Supremo Tribunal Federal. É uma coisa que a gente fala muito aqui, que é esse próximo ciclo de 4 anos em que nós vamos ter indicação de três minutos, de três novos ministros, preenchimento de mais uma vaga que é a vaga em aberta do Barroso, talvez algum impeachment de ministro. Eh, o relatório diz que eh André Mendonça tem uma eh estratégia clara contra um grupo de ministros, aspas que atuou firmemente em defesa da democracia, citando a primeira corte da turma, Flávio Dino, Alexandre Moraes, Cristiano Zanim, por exemplo, eh, coloca a proximidade inadequada no entendimento de André Mendonça, segundo o relatório, entre Andrei Rodrigues e o presidente Lula e diz que o ministro André Mendonça entende, por isso que não é possível confiar nele. Eh, Andrei

Rodrigues não. Agora sim, eu só tenho um ponto. Esse relatório, aparentemente foi produzido a pedido do Alexandre de Moraes sem passar, imagino, né? acabou de sair pelo presidente e nem pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, que é justamente a acusação que é feita contra o André Mendon de que está investigando um ministro do Supremo sem aval, seja da PGR, seja do plenário. Então, em princípio, né, é uma informação de agora, o relatório também, o Alexandre usa de um expediente que ele mesmo está apontando que o adversário interno dele fez. Ô William, eu quero

chamar a atenção aqui, vou abrir aspas para um trecho desse relatório que diz o seguinte: um pouco repetiu o que o Daniel falou, mas >> relatório de inteligência da Polícia Federal, >> relatório de inteligência da Polícia Federal que teria embasado esse pedido de de Alexandre Moraes. Abro aspas. A mais provável explicação, embutido aqui no momento, é que esses movimentos integrem estratégia mais ampla do relator com a intenção de ampliar seu poder no Supremo Tribunal Federal, a fim de aumentar as chances de fazer prosperar as visões de mundo do grupo político do qual faz parte. E diz ainda Ponta Mendonça atua para enfarquecer o grupo de ministros que atuou firmemente em defesa da democracia. Eu fico me perguntando o seguinte, qual é a objetividade dessa dessa leitura?

Onde é que tá, qual é o fundamento jurídico dessa atuação? Que mundo de visão de mundo político é esse? Qual é a oposição a esse a essa visão de mundo? Quem é o autor dessa visão de mundo? Ou seja, a subjetividade, a politização, a a quase que é uma abstração o que tá escrito aqui. Não tem objetividade aqui.

>> É pior do que isso. É muito pior do que isso. O que o que que o Moraes faz? O que o Moraes faz em cima desse relatório é rachar o meio do ponto de vista político, instituições de Estado, tanto o Supremo quanto a Polícia Federal. Isso é irreparável.

Isso não tem volta. Isso precipita uma crise da qual ou um é um lado ou é um outro. Então o que ele traz para dentro do Supremo da Polícia Federal é a polarização da rua. e ele identifica um colega dele como ator a favor dessa polarização dentro do Supremo. É uma acusação gravíssima, ainda que na minha maneira de ver totalmente espúria, porque é uma acusação política a um par. M.