---
video_title: "Tesouro Direto ou ETF? E como investir fora com BDRs | TIME RESENHA DO DINHEIRO"
video_id: 1-wFzCfbtOc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1-wFzCfbtOc
video_date: 2026-07-23T14:48:55+00:00
video_description: |
  Nesta live especial com o time do Resenha do Dinheiro, Bernardo Pascowitch, Marília Fontes e Thiago Godoy discutem duas dúvidas que estão ganhando espaço entre os investidores: Tesouro direto ou ETF; e como investir fora do País com BDRs. 
  
  Com os juros ainda em destaque e novos produtos chegando ao mercado, o que faz mais sentido: investir diretamente no Tesouro Direto ou escolher um ETF de renda fixa? E, para quem busca diversificação internacional, qual é a melhor porta de entrada: BDR de empresa ou ETF internacional?
  
  Acompanhe a conversa, entenda as principais diferenças entre esses investimentos e descubra quais pontos devem ser analisados antes de tomar uma decisão. Envie suas perguntas pelo chat e participe da live.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil e ative as notificações para não perder os próximos conteúdos.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia a todos. Bom dia a todas. Bem-vindos. Estamos invadindo o canal da CNN Brasil. Eu, Thiago Godói, eu sou Bernardo Pascovit, Thiago Godói, Marília Fontes, nosso trio especial do Resenha do Dinheiro. Vamos conversar hoje sobre

alguns assuntos muito importantes para você investir melhor, para você cuidar do seu dinheiro, para você alcançar os sonhos e, claro, cuidar do seu patrimônio. No dia de hoje, a gente tem visto, né, ultimamente, questões de juro brasileiro, juro nos Estados Unidos, petróleo, inflação, são muitos os assuntos. E duas perguntas muito importantes t aparecido sempre aqui pra gente. Primeiro lugar sobre investimentos no Brasil, investimentos em renda fixa, tesouro direto. Vale a pena você comprar um título público, um título do Tesouro Direto por meio do programa Tesouro Direto ou investir em um ETF de renda fixa? Essa é a primeira

grande pergunta que aparece. Segunda pergunta, como investir fora do Brasil? Quais são os veículos disponíveis? Quais são as possibilidades? Vale a pena ou não vale a pena? BDR, ETF, ou seja, papo

hoje vai ser muito importante, muita coisa boa. Marília, Thago, muito feliz em tê-los aqui. Nós três que estamos sempre na televisão, juntos agora no YouTube também. Bem-vindos. Bora falar sobre muita coisa boa hoje.

>> É isso. Estamos muito distantes hoje, cada um na sua casinha, mas todos juntos aqui para falar do nosso assunto preferido. Tô adorando esse novo formato. Invadimos o canal da CNN, como você falou. Vamos ver, vamos testar uma coisa diferente e estamos muito animados aqui com os assuntos. Lembrando que

vamos falar de vários investimentos, mas a ideia aqui não é fazer recomendação, a ideia é cada investimento pode ser melhor para um tipo de pessoa e um tipo de objetivo. Então a gente vai explicar como funciona todos eles. Você, como sempre, vai escolher o que é melhor para você. >> É isso aí. Tô muito feliz também de estar com vocês aqui, meus colegas.

Eh, bom dia para todos que estão aqui nos assistindo. Acho que vai ser um momento onde a gente vai ter a oportunidade de trocar com quem tá assistindo aqui. Essa é uma grande vantagem de estar ao vivo no YouTube, né? Então você que tá aqui assistindo a gente, participa da conversa, escreva aqui no chat, nós vamos trazer as dúvidas de vocês e responder aqui ao vivo. Fiquem à vontade para usar desse tempo e poder trocar com a gente aqui o que vocês quiserem, tá? Conta pra gente

se você já investe no tesouro direto, em quais investimentos do Tesouro Direto você já investe, ou se você já investe também em ETFs ou em BDRs, né, que são os investimentos que a gente vai trazer aqui hoje. Manda a tua dúvida, nós vamos ir respondendo para vocês, tá? Muito bom estar com vocês aqui. Vamos lá. >> Boa. Então, vamos começar o assunto. O

primeiro assunto, primeira grande pergunta, essa questão sobre renda fixa no Brasil. Tesouro direto ou ETF de renda fixa. E a gente gosta muito de falar no Resenha do Dinheiro sobre complementaridade entre investimentos, não oposição, não, talvez não seja ou talvez seja e tesouro direto e ETF de renda fixa. Porque a gente tem visto que a B3 recebeu a B3 que a bolsa do Brasil recebeu recentemente teve o lançamento de novos ETFs de renda fixa. Os ETFs começaram muito forte em renda variável e recentemente tem migrado, tem migrado não, novos ETFs têm surgido agora também focados na renda fixa. E para falar

sobre isso, estamos aqui com a nossa rainha da renda fixa, a pessoa que mais entende no Brasil sobre rendamos aqui, ó, a pessoa que mais entende no Brasil sobre Bitcoin, criptomoedas, eu a pessoa que mais entende no Brasil sobre renda fixa, a Marília. E o Thiago é a pessoa que mais entende sobre que que é mesmo Thiago? Esqueci agora. AC você acompanho você >> sobre planejamento financeiro, sobre orçamento familiar, os melhores do Brasil. Mas rainha da renda fixa, Mar.

Mãe que fez essa abertura do Bernardo, ela que escreveu, [risadas] viu? >> É o texto. >> Mas é isso aí, assim, os ITFs, eu acho que a maior dúvida das pessoas é se eu comprar um título do tesouro direto VTF, é o mesmo risco? Eu vou tá fazendo a mesma coisa e eu acho que é muito importante a pessoa entender as similaridades e as diferenças também, >> porque não é o mesmo produto, embora seja um risco muito parecido. Mas vamos entender quais as diferenças. O quando

você vai comprar um título no tesouro direto, você entra lá e tem as opções. Então tem opções de indexadores, né, pósfixados, pré-fixados e PCA+. Tem as opções de taxas, cada um vai ter uma taxa e tem as opções de vencimentos. Então, quando você compra um IPCA+ 2032, ele vai vencer em 2032. Aj o que houver, né? Vai vencer em 2032.

Por outro lado, quando você vai pros ETFs, eles são fundos que compram títulos. Eles podem comprar, por exemplo, títulos IPA, eles podem ter eh um vencimento alvo, né? Ah, um préfixado de 3 anos. Mas qual é a grande diferença? Eles não vencem. Os ITFs duram a vida inteira.

Enquanto aquele fundo existir, enquanto aquela gestora existir, os ITFs existirão. Ou seja, imagina que você comprou um tesouro IPCA mais 2032. Que que acontece no ano seguinte? Ele vira um tesouro de vencimento mais curto. 5 anos depois, vencimento bem curtinho.

Já no ITF, isso não acontece. O gestor do IT vai sempre comprar títulos mais longos e vender títulos mais curtos, tal que ele esteja sempre naquele benchmark, por exemplo, de pré-fixado de 3 anos ou IPC a mais de 7 anos, que é mais ou menos o IMAB. Então são produtos diferentes. Num você compra e ele vence, no outro você compra e ele não vence nunca mais. Essa eu acho que é uma diferença bem importante dos títulos públicos e dasfs, que inclusive tem várias consequências. [roncando]

>> Boa, legal, legal a explicação. Acho que muita gente tem essa dúvida, né? A diferença entre a ETF e tesoura. Você explicou de uma forma super legal, Thago, falando um pouquinho sobre os tipos de tesouro direto, porque existem vários títulos, ah, cada um para um objetivo diferente, cada um com características bem distintas. Foi lançado recentemente o Tesouro Reserva, uma nova modalidade.

>> Conta pra gente um pouco, para pro pessoal assistindo um pouco das diferenças e características de cada um dos títulos do tesouro direto. >> Legal, legal. É, é muito bom esse esse ponto que a Marila levantou aqui, porque de fato você tem de um lado aqui, quando você entende sobre o tesouro, que é bem simples na verdade, você acaba tendo mais controle da sua estratégia, né? O ETF é mais prático, via de regra, mas quando você tem o o tesouro, você vai direto no tesouro, tem mais controle. Eu olharia assim pros títulos do tesouro, que hoje tem, né, a a diversidade de títulos do tesouro, que são referentes, são designados paraa estratégia que você vai ter. Então, antes de investir nos

títulos, é importante você entender porque que você tá investindo nesses títulos, qual é o objetivo que você tem, porque é o objetivo que vai dar o nome ao título. Faz sentido? Então, você só investir pela rentabilidade ou porque tá pagando bem sem saber dessa estratégia, você pode ter problema. Por exemplo, né? Hoje a gente tem basicamente o tesouro Selic. Agora, como Bernardo falou muito

bem, o Tesouro Reserva, que são dois títulos aí destinados fundamentalmente para você construir uma reserva financeira com liquidez, ou seja, você nesses dois títulos, você consegue investir com uma rentabilidade ali colada na Selic e você pode tirar esse dinheiro sem nenhum prejuízo, sem você pode tirar qualquer momento, ele tem liquidez diária, você vai lá, retira tira, ele tá na sua conta imediatamente. No caso do Tesouro Reserva, inclusive operando sem sem parar, né? No Tesouro Celic você tem um horário de operação, mas se você tirar até até de até de tarde, você consegue esse dinheiro no teu no na tua conta. Então, o objetivo ali é eu ter um dinheiro investido com, né, o o o meu objetivo para poder retirar esse dinheiro quando eu precisar. Depois você vai ter tesouro pré-fixado, que é um título com data de vcimento específica e com rentabilidade específica. Então você tem tesouro

pré-fixado 2029, por exemplo, ele vai vencer em 2029 e ele vai pagar uma taxa de 15% ao ano, por exemplo. Então, esses 15% ao ano você vai receber ano após ano até a data do vencimento. Ótimo. você sabendo que você pode só vai precisar do dinheiro lá em 202. Excelente esse esse dinheiro, porque você garante, você trava a taxa no pré-fixado até a data de vencimento, tá? Você tem também o

tesouro IPCA+, que é um título que é destinado principalmente a prazos mais longos, médio prazo, longo prazo, 5, 10 ou mais anos. E ele vai ter uma rentabilidade híbrida, que a gente fala, ou seja, ele tem uma rentabilidade fixa, que é IPCA, por exemplo, IPCA + 8, igual a gente tá vendo aí, PCA 2032 + 8%, ele vai render 8% acima do IPCA. Então, se o IPCA esse ano foi 5%, ele rendeu ao todo nesse ano em 2026 13%, 8 + 5, entende? Esse título, ele é destinado a você proteger o teu patrimônio da inflação, porque a gente sabe que a inflação vai comendo o poder de compra do dinheiro. E quando você pega um prazo mais longo, 5, 10, 15, 20 anos, isso fica muito nítido, muito claro. Então é essencial você proteger o

teu dinheiro da inflação, tá? O IPCA mais entre os títulos do tesouro é o mais indicado, porque ele é justamente esse título que protege o teu dinheiro da inflação. Só que qual que é o ponto aqui? Você precisa ter também a data de vencimento na tua estratégia. Se você investe num título, como eu já vi bastante a pessoa investir e PCA mais 2050, mas ela não ela não fez a estratégia correta, ela não está esperando ganhar na curva ali na marcação a mercado, ela comprou num momento ruim, ela pode ter que ficar com esse título até o vencimento, sendo que ela, se ela precisar tirar o dinheiro, ela pode perder, né? Então é muito importante

olhar para prazo. Aí adicionalmente a gente tem mais dois títulos para eu fechar aqui. O tesouro Educa Mais que é um título mais recente criado paraa educação dos filhos. A diferença é que você vai investir durante o período, né, de investimento dele. Quando ele vencer, você recebe o dinheiro que você investiu, corrigido pela inflação também em 60 meses, ou seja, em 5 anos, você recebe mês a mês esse dinheiro na conta de origem e ele é voltado para educação.

Ele foi feito para você usar na educação dos seus filhos. E um outro mais recente também é o tesouro Renda Mais, que é o o tesouro destinado à aposentadoria. É um título que foi feito também com período de investimento. Você vai investir durante 10, 20, 30 anos. Quando ele vencer, ele vai te pagar 20 anos mês a mês, corrigido pela inflação. Isso

também é bem bacana, que a IPCA mais paga uma boa taxa e é destinado paraa sua inflação. Então, entende, cada título é para um objetivo diferente. Muito importante olhar primeiro pros objetivos antes de começar a investir. >> Legal. Legal.

>> Essa última, esse último comentário do Thiago inclusive cabe muito bem com a pergunta da Bia Polinário que ela acabou de fazer. O que verificar antes de comprar um título do tesouro para aposentadoria? Excelente pergunta e a dúvida de muita gente, né, Bernardo? >> Sim, com certeza, com certeza. Quer responder essa, Marilha? Aí eu já falo,

já faço o meu comentário. >> Boa. É, é exatamente o que o Thiago falou, é o seu horizonte de investimento. Então, por exemplo, um título renda a Mais do IPCA+, eh, ele tem na data de vencimento, ela é uma data de conversão e não de vencimento. Então, vamos supor, eh, IPCA renda mais 2040, chega em 2040, essa é a data de conversão. Então, a partir daquele

momento, você passa a receber todo mês um uma renda até eh 20 anos para frente. Então, se você pegou 2040, você recebe até 2060. Então, você tem que calcular mais ou menos o quanto tempo você gostaria de receber. Você pode escalonar também, colocar um 2040, um 2050, um 2060 para ter certeza que você vai ter aquela renda por bastante tempo e aí o tesouro vai te pagando. Então é uma estratégia boa se você pensa em aposentadoria ou renda mais, porque ele mesmo já te dá o fluxo mensalmente.

Enquanto um tesouro e PCA mais ele te dá tudo de uma vez na data de vencimento. Então o renda mais funciona muito paraa aposentadoria. Boa. Olha, eh, tenho dois comentários aqui. Primeiro, já respondendo uma pergunta do Guilherme, ele perguntou: "Quais as dicas para proteger meu dinheiro da inflação?" Tesouro Selic.

Olha, Guilherme, como o Thiago comentou aqui sobre as diferenças ou características de cada título, para o objetivo específico de se proteger da inflação, o melhor, a melhor categoria seria o tesouro IPCA. Por quê? Porque é justamente o tesouro que vai render uma taxa pré-fixada mais a variação da inflação brasileira medida pelo IPCA. Então esse você tem uma tranquilidade muito grande de que a sua rentabilidade será acima do IPCA, que de novo é a medida oficial do governo brasileiro, apurada e divulgada pelo IBGE. Eh, então para você se proteger da inflação, a o título mais indicado seria o tesouro IPCA. O tesouro Selic ou o

tesouro reserva seriam títulos não indicados para se proteger da inflação, seriam títulos indicados para que você tenha uma rentabilidade diária e tenha liquidez diária para que você possa resgatar esses títulos a qualquer momento, sem ser penalizado ah no que a gente chama de marcação ao mercado ou penalizado nessa marcação da curva. E esse é o segundo ponto que eu queria comentar, que tem a dúvida muito comum das pessoas que investem em Tesouro Direto e também em ETFs de renda fixa, que é a dúvida sobre a oscilação do preço, oscilação do seu investimento. Porque o tesouro direto funciona da seguinte maneira. Se você segurar o seu investimento até o vencimento, e esse vencimento pode ser daqui a um ano, pode ser daqui a 2 anos, pode ser daqui a algumas décadas, porque a gente tem vencimento em 2050. Então, a depender do vencimento, isso é um ponto muito importante que o Thiago e a Marília já mencionaram, você terá lá a sua rentabilidade contratada. Então, caso

você segure o seu investimento até o vencimento, você receberá exatamente a rentabilidade contratada, a rentabilidade combinada, entre aspas, com o tesouro. Se for o pré-fixado, você sabe exatamente quanto você vai ganhar, segurando até o vencimento, porque é pré-fixado. No começo do seu investimento, você já sabe exatamente qual será a rentabilidade. Se for IPCA, é o IPCA mais uma taxa pré-fixada, você não sabe exatamente qual será a rentabilidade, porque a apuração do IPCA é mensal, mas você segurando até o vencimento, terá exatamente a variação do IPCA mais a taxa pré-fixada. E no caso do Tesouro Reserva ou Tesouro Selic, você terá aí a variação acompanhando a taxa de juros do Brasil, mas você terá exatamente essa variação.

O que costuma ter muita dúvida nas pessoas é justamente o comportamento do investimento no vencimento, no resgate antes do vencimento. Porque de novo, segurando até o vencimento, você tem exatamente aquilo que foi combinado. Agora resgatando antes do vencimento, você tem outra rentabilidade que pode ser totalmente diferente, pode ser muito maior ou muito menor. Por quê? Porque aí nós vamos ter que analisar qual o comportamento da curva, a curva de juro do Brasil, a precificação e as estimativas da própria inflação no Brasil, porque aí tem a tem a o comportamento chamado de marcação a mercado. Todos os dias, na verdade, em

tempo real, quando o mercado está aberto, esses títulos são negociados e esses títulos têm preços diferentes todos os dias. Então, caso você queira resgatar antes do vencimento, você irá vender na curva, que a gente fala, você irá vender sujeito a essa marcação mercado. E aí, dependendo do comportamento do juro, dependendo do comportamento da inflação, dependendo do comportamento do mercado, você pode ganhar até mais do que tava sendo contratado ou do que você esperava ganhar nesse nesse comportamento, ou você pode ganhar menos caso tenha alguma mudança na economia e na precificação dos investidores. Então esse é um ponto muito importante, pode ser uma estratégia interessante que eu gosto, a gente comenta muito sobre isso no programa, no Resenha do Dinheiro, eu gosto de comprar títulos nesse momento no Brasil, comprar títulos com vencimento mais alongado para vender nos próximos anos, acreditando na queda do juro brasileiro, mas é algo mais arriscado. Para você não correr risco dessa marcação ao mercado, você precisa segurar até o vencimento e aí você vai ter, como eu falei, exatamente a rentabilidade contratada.

Tem muitas perguntas comentado sobre isso >> da tributação aqui. Hã, >> essa da Beca é muito boa e eu queria inclusive falar sobre isso porque também é uma diferença muito grande entre as ITFs e o tesouro direto que ela ela perguntou assim: "Como funciona a tributação do tesouro direto?" É uma excelente pergunta, Beca, porque a tributação do tesouro direto é diferente da tributação das ITFs. Então, no tesouro direto, você tem o que a gente chama de tabela regressiva. Quanto mais tempo você fica com o título, menos imposto você paga. Então, se você fica

até 20, até 6 meses, você paga 22,5. Se você fica de 6 meses a 1 ano, você paga 20% sobre a rentabilidade. Se você ficar de 1 ano a 2 anos, 17,5%. Você fica acima de 2 anos com o título carregando ele, você paga só 15% de imposto de renda. Já nas ITfs, se não importa o tempo que você ficar, se aquela ITF tiver prazo médio acima de 2 anos, ou seja, ela investe em títulos que tem mais de 2 anos, você sempre paga 15%, independente de quanto tempo você ficou.

Então, vou te dar um exemplo. Você comprou uma ITF pré-fixada de 3 anos e ficou um mês com a ITF e decidiu vender, você vai pagar só 15% de impostos de renda nas ETFs. Enquanto se você tivesse feito a mesma coisa comprando um título tesouro direto de 3 anos, por exemplo, um préfixado é 2029 e carregado só 2 meses, você pagaria 22,5% em cima da rentabilidade. Então a tributação dos dois faz bastante diferença, né? Faz bastante diferença. E

é um dos motivos, se você quer comprar para vender rápido, >> você prefira a ITF. é mais eficiente. >> Boa, boa. Legal, Thago, tem um comentário pra gente pro segundo bloco? >> Legal. É, não, sobre tributação, muita

gente também tem dúvida eh sobre como é que você como é que como é que é cobrado o imposto, né? e não precisa emitir guia, não precisa calcular imposto de de do tesouro, é retido automaticamente no vencimento do título ou se você vender antecip antecipadamente. Então é muito simples, muito fácil, já vai sair ali. E é importante sempre frisar porque parece óbvio, mas muita gente também não se dá conta que é sobre a rentabilidade. Então se o que foi de rentabilidade do título que tem imposto em cima, não é do valor total do investimento.

Eh, deixa só também eh antes de ir pro segundo bloco, só mais a dúvida do Lucas. Ele falou que ele tem dúvida se a ITF é negociada em bolsa e a renda fixa mesmo assim. Exatamente, Lucas. Quando você vai comprar uma ETF, você tem que ir no seu home broker, do mesmo jeito que você compra uma ação da Petrobras, né? Você vai lá PT4 e vai aparecer a fila de compra, fila de venda. Aí

>> dentro da plataforma de uma corretora. Ah, onde acessar? Então você tem na corretora normalmente a prateleira de renda fixa, você tem a prateleira do tesouro direto, você tem a prateleira de fundos de investimento e os ETFs ficam dentro do home broker, que é a plataforma de negociação dos ativos na bolsa. O ETF é um fundo >> de índice, então você compra cotas negociadas em bolsa, não é na prateleira de fundos de investimento. Eu já vi muito essa dúvida. A gente vai falar

agora também bastante sobre ETF. Então, eh, como grande resumo, explicamos bastante aqui sobre a diferenças entre tesouro direto, ETF de renda fixa, características, importância e objetivo de cada um. E agora vamos falar um pouco, mudar um pouco o foco e ir pro mercado internacional. Por quê? Porque a gente tem visto e a B3, a bolsa brasileira, tem visto cada vez maior o interesse dos brasileiros, brasileiras por produtos internacionais, por investimentos internacionais, buscando a famosa internacionalização do seu capital. Muita gente acha que

dolarizar a carteira ou investir em ativos internacionais é mandar dinheiro para fora. Muito pelo contrário, você faz tudo isso dentro da B3, diretamente na sua corretora, no seu banco, aqui no Brasil. E aí os dois principais veículos ou os dois principais formatos para você investir por meio da B3 em ativos internacionais. De um lado, os ETFs, como a gente mencionou aqui, os ETFs de renda fixa, existem diversos ETFs ah de renda variável para ativos internacionais. Vamos falar sobre isso.

Mais famoso é o IVVB11 da BlackRock, que é a maior gestora do mundo de ativos. E é um um ETF que você acessa diretamente, você acompanha diretamente o índice SNP, que é o índice mais importante de ações do planeta. E existem os BDRs. Os BDRs são recibos de ativos estrangeiros, ativos negociados na bolsa brasileira. São recibos, são certificados ah que de alguma forma replicam a rentabilidade que o ativo estrangeiro tem fora do Brasil. Esses ativos ou esse esses

certificados, esses recibos replicam a rentabilidade aqui no Brasil. E para complicar um pouquinho, mas a gente aqui no Resenha vai descomplicar para você, mas nessa sopa de letrinhas existem também os BDRs de ETFs. Então pra gente começar aqui o nosso o nosso papo, pra gente começar a nossa conversa, mandem as perguntas e mandem aí a as dúvidas pra gente ajudar nesse nessa nessa nesse nesse contexto todo. Mas começando então com o Thiago que a gente começou com a Marília no bloco anterior. Thaago, e aí, ETF, BDR, BDR de ETF, o que que você vê as pessoas escolhendo? O que que você

acha interessante para quem quer internacionalizar, para quem quer dolarizar parte da sua carteira? >> Legal. Legal. Eh, eu só vou fazer um disclaimer, uma um ponto de atenção do do tema anterior que que é importante frisar, é que a última pergunta foi sobre ETF ser negociado em bolsa. É negociado em bolsa, mas não significa que seja renda variável, tá? investidor

ETF de renda fixa, por exemplo, ele é negociado em bolsa, mas ele não é renda variável, ele tá só sendo negociado em bolsa. É importante ter essa clareza porque senão já entra no ar, na bolsa, é muita volatilidade, é arriscado, são coisas diferentes, tá? Então assim, eu vejo a coisa do ETF, do BDR, é claro que vai muito pela estratégia, né? Eu tenho eh mais experiência até com ETF do que com BDR. Mas puxando aqui a, olhando paraa estratégia e pegando aqui uma analogia que a gente tá na, né, acabou de terminar a Copa, eh, você investir num ETF é como você investir no time inteiro, né? Você investiu ali em todos

os jogadores. Investir num BDR é como se você tivesse investindo num jogador específico, né? Porque se se ele tiver um problema, se ele tiver alguma questão, você tá, né, com uma estratégia um pouco mais eh direcionada. Então, não necessariamente uma coisa é melhor do que a outra, tá? Eu acho que muito importante entender isso, assim, são coisas diferentes. No BDR você tem um

risco maior de ter uma concentração, né? Porque o seu resultado vai depender da empresa que você das empresas que você escolheu. No ETF, o risco é proporcionalmente menor porque a carteira é diversificada. Não significa que ETF não tenha risco e não significa que BDR seja mais arriscado, via de regra, tá? Só para ficar bem claro, no ETF o risco é é potencialmente menor porque você tá diversificando e aí eh você não vai ter um ETF com um desempenho muito superior, é mais equilibrado, né? É muito

importante. E a e acho que também nesse caso, tanto quanto com BDR quanto quanto com ETF, você tem e ambos sujeitos à variação do dólar. Então, mesmo que você esteja negociando em reais aqui na B3, a valorização ou a desvalorização do dólar vai influenciar no retorno do seu investimento. É muito importante você ter isso em mente, né? Você tá investindo por aqui, mas o ativo é lá fora. Então, acho que você tem que olhar

no caso do BDR, eh, qual empresa que você tá investindo, né? Como você analisa uma empresa aqui no Brasil para poder investir na bolsa, tem que olhar a qualidade da empresa, tem que olhar lucro, tem que olhar crescimento, tem que olhar o setor, tem que olhar, né, ali o valuation que a gente fala dessa empresa. O ET, no ETF você também analisa, você analisa qual o índice que esse ETF tá acompanhando, quais são as empresas que fazem parte ali desse desse índice, né? Eh, quantas empresas, quais empresas, se tá concentrado muito num setor ou em outro setor, taxa de administração, né? Qual que é a taxa de administração que você tem? Qual

que é o histórico, né, desse índice? Então, eu não acho que tem um produto melhor do que o outro, tá? Eu acho que é mediante a estratégia, como eu como eu falei, assim, você vai no BDR ter uma empresa por BDR, no ETF você tem uma cesta de empresas, tá? Acho que a escolha é muito mais eh muito mais em relação ao objetivo do que em relação ao produto, tá? >> Legal. Boa. E Marília, jogar uma para

você aqui que eu achei interessante. Ah, também que a gente conversou anteriormente nessa linha do Thiago da Seesta versus individualidade de uma empresa. E de novo, tem BDR de ETF, mas vamos pensar que o BDR também pode ser individualizado em uma ação especificamente, uma empresa especificamente no cenário atual, tendo em vista oportunidades e riscos do cenário atual, a gente fala muito no Resenha sobre inteligência artificial, que tem valorizado muito e muitas empresas continuam subindo muito. Que que você acha mais interessante no momento? E de novo, claro, não é algo eh não é um ou outro, como o Thiago bem colocou, a gente pode ter mais de um ativo em carteira, mas no momento você se interessa mais por por uma sexta, por vários ativos, várias empresas, seja no seja nos Estados Unidos, seja na China.

A gente já comentou muito também sobre ETFs ah de empresas chinesas ou BDR de uma empresa especificamente, seja uma empresa americana, seja uma empresa europeia. Como que tá a sua visão sobre esse momento? Excelente pergunta. Eh, eu gosto de um mix, sim. Eh, o cenário brasileiro e eu até eh acho que alguém colocou aqui, acho que foi a Suzan, ah, não, foi a Alice, teríamos que aproveitar a inflação, investir em outras formas de investimento. É, exatamente, né? Aqui no

Brasil a gente tá tendo uma aceleração da inflação, eh, devido à guerra, devido ao aumento do preço do petróleo. Agora, novos confrontos no estreito de Ormusa, então você vê um aumento de inflação, eh, você vê um aumento da dívida também e tem muito investidor que pensa em diversificar e investir lá fora também. E é o que o Bernardo falou, investir lá fora hoje em dia não significa você pegar o seu dinheiro, fazer uma remessa lá fora, abrir uma conta numa bolsa lá, entrar no home broker lá. Não, você consegue fazer isso direto da B3. Então eu acho sim, eu gosto de pegar pelo menos 15 a 20% do patrimônio e colocar investimentos lá fora para diversificar a geografia dos meus investimentos exatamente por conta do cenário macroeconômico e da inflação. Então eu

concordo com a Alice, acho uma boa estratégia. aonde eh teriam boas oportunidades. Eu gosto bastante da China, então tem China 11, tem várias outras ETfs, tem ETF que nem passa pro pelo dólar, inclusive você investe diretamente no IEN, tipo PK11 ou TEX eh N11. Então tem algumas ETFs da China que nem passam pelo dólar, são direto em eh IAN, né, em Himembini. Eh, agora eu gosto também de BDRs, de empresas americanas que te dão acesso a investir no setor de tecnologia, que no Brasil a gente não tem empresas de inteligência artificial. Você tem algum setor de

tecnologia, mas aqui são mais eh bancos, setor financeiro, ã, commodities, né? Então tem petróleo, tem minério de ferro. a gente não investe aqui em tecnologia, inteligência artificial, não tem empresa disso aqui no Brasil. Então também é uma forma de você colocar essa tese na sua carteira de investimento sem ter que mandar o dinheiro para fora. Então eu teria sim empresas de tecnologia, teria também diversificação geográfica, teria China, teria Argentina também, inflação da Argentina tá caindo bastante, dívida reduzindo, eles estão com superavit primário, então eu teria uma diversificação geográfica também.

>> Legal. E pegando esse gancho da diversificação geográfica, eu acho que isso a gente comenta no Resenha, as pessoas no Brasil quando investem, que a cultura de investimento ainda é muito baixa, infelizmente a gente luta para mudar essa cultura diariamente, para contribuir para que você possa investir melhor, mas quando as pessoas investem, pouquíssimas pessoas investem fora do Brasil ou possuem essa diversificação ou internacionalização de ativos. E um ponto muito importante pra gente pensar, puxando com o comentário que veio aqui sobre cenário internacional, é que a nossa vida ela é diariamente impactada pelo que acontece no mundo e diariamente impactada pelo que acontece no dólar. Então, a cotação do petróleo, que está sendo agora influenciada pelas questões do Oriente Médio, isso interfere nos alimentos em fertilizantes, no frete, ah, transportes, passagens de avião. O dólar, o que acontece no dólar impacta diretamente o que a gente compra pra nossa casa, o que que a gente compra pro nosso vestuário, celular que a gente usa. Então eu gosto muito da frase de

que a nossa vida ela é hoje dolarizada e ela é internacional. Mesmo que você não saia do Brasil, a sua vida é internacional no sentido de que ela é impactada. O nosso dinheiro, os nossos gastos são impactados mensalmente pelo que acontece no mundo inteiro. Então não faz sentido você deixar o seu dinheiro só no Brasil ou só em ativos brasileiros. É importante que você tenha uma parte desse dinheiro em ativos brasileiros, mas muito importante que você tenha uma parte desse dinheiro também em ativos internacionais, ativos dolarizados, sejam ativos americanos, ativos europeus, ativos asiáticos, China, Japão também, o que eu sempre puxo, sardinha, Bitcoin, criptomoedas, tudo isso você negocia diretamente na B3, pela B3 e também pelos ETFs da BlackRock, que é a maior gestora de ativos do mundo. e é a precursora, é a

que tem os maiores ETFs ou é a precursora eh na criação e distribuição e disponibilização de ETFs dos fundos de índice no mundo. Então você consegue fazer tudo isso pela B3, pela sua corretora de forma muito fácil, muito simples, comprando em real. Não precisa fazer conversão para outra moeda, não precisa trocar por dólar, trocar por y por IAN, não. Você faz tudo diretamente em real aqui diretamente pela B3. E aí respondendo essa pergunta a sobre da Susana, o que acontece lá fora? As

guerras, por exemplo, podem impactar meus ETF? Sim, impactam. Ah, depende, claro, como o Thiago mencionou, depende do que tem dentro desse ETF ou desse BDR de ETF ou desse próprio BDR. Se for um ETF de renda fixa brasileira, pode sim impactar, mas a gente precisa analisar concretamente qual que é o impacto e como que tem exposição externa, exposição ao dólar, exposição ao petróleo ou não. Ah, se for um ETF de ativos estrangeiros, por exemplo, que a Marília mencionou, ETF de empresas de inteligência artificial, o que acontece fora do Brasil, no mundo impacta diretamente essas empresas e consequentemente o seu ETF. que se for

um BDR de uma petroleira ou de uma de uma empresa que atua na indústria de petróleo, o que acontece agora no Oriente Médio impacta diretamente, seja positivamente ou negativamente. Sempre tem os dois lados da moeda quando a gente fala sobre investimentos. >> Tem duas perguntas muito legais aqui, Bernardo. Uma é da Ana Carolina perguntando se as se todo mundo pode investir nas BDRs, né? Se foi liberado pro varejo. Sim, qualquer pessoa pode

investir nas BDRs, tá? Isso é bem importante falar. Eh, e o o Edward fez uma pergunta legal também, pensando em quem tá começando agora, né, que é colocar aquele primeiro pezinho para entender como funciona, para se sentir seguro, é melhor apostar numa seesta, né? Então, no time, como o Thiago falou, ou num jogador, numa empresa específica. E aí eu vou vou perguntar para vocês o que vocês acham. Eu imagino que é melhor

entrar na sexta, né? porque daí está um pouco mais diversificado, não corre o risco de uma empresa só e começa conhecendo só aquela exposição mais macro, mais daquela região, ao invés de estar muito posicionado num setor específico, numa empresa específica, que pode acontecer alguma coisa muito específica com aquela empresa. [limpando a garganta] >> Uhum. É, tem uma tem uma pergunta também aqui do Márcio, eh, ele fala assim: "O pessoal fala que o dólar oscila, mas na verdade quem mais oscila é o real em relação ao dólar." É uma boa, uma boa afirma, não sei se foi uma pergunta, mas foi uma, talvez uma afirmação aqui. Eu

acho que é uma, uma boa afirmação. Ela tem um fundo de verdade, mas assim, tem um ajuste aí, né? O dólar ele oscila, claro, ele ele também oscila, né? Ele vai variar em relação às outras moedas, todas as moedas. E a gente conhece as principais, mas são centenas de de moedas. Só que o que acontece é que na

comparação com moedas de países desenvolvidos, essas oscilações vão ser muito menores, são moedas mais estáveis. Se olhar o real, o real, se eu olhar o euro, né, o o dólar são mais estáveis. O real é uma moeda de mercado emergente, então ele vai tender a ser mais sensível. as os países emergentes vão ser mais sensíveis a fatores, juros, inflação, cenário político que a gente vê aqui no Brasil, risco fiscal, tudo isso. Então o dólar oscila, mas na relação entre dólar e real, quem costuma apresentar mais volatilidade ao real, não é que o dólar não oscile, ele oscila também, tá >> boa? Legal. Hã, e aí temos um comentário

do Horácio, Horácio Lu falando que no tesouro, o IR, voltando um pouquinho do assunto do tesouro, mas tinha um comentário legal sobre tributação, que tem muita dúvida, no tesouro, o imposto de renda é retido na fonte >> e no ETF, você que deve fazer esse recolhimento via DARF. E esse é um ponto super importante, realmente. Ah, >> mas em renda fixa, não tá? ETF de renda fixa, não. Sim, o ETF, o ETF de o ETF, o ETF das outras fonte também. É, é. Então, eh, o que eu

mencionar é vocês individualidades de cada investimento. Então, é importante realmente pesquisar a tributação, porque fundos de investimento possuem uma categorização e depende do fundo de investimento. Ah, tesouro, renda fixa, aí você vai para renda variável, tem outro comportamento. E dentro da mesma classe, por exemplo, dentro de ETF, a maior parte dos ETFs, você tem que fazer o seu próprio recolhimento, mas nos ETFs de renda fixa você tem outro regime de tributação. Então, é sempre importante no investimento pesquisar o regime de tributação e a forma de recolhimento, porque no final do dia a Receita Federal não se importa se você pesquisou ou não.

Se você fizer alguma coisa errada, quem paga é você. >> Bom, 40 minutos aqui de live, falamos sobre os pontos mais importantes, muita dúvida legal, muita coisa legal. Marília Thiago, comentários finais pra gente encerrar o nosso primeiro papo do Resenha do Dinheiro aqui no YouTube. >> Pois é, acho que durou pouco, né, Bernardo? São tantas perguntas legais.

Adorei a participação de todo mundo. Acho que dava pra gente ficar mais umas duas horas aqui falando de TF, de BDR, de tesouro direto. Tem bastante dúvida também. Então a gente vai fazer novas lives. Eh, se vocês quiserem também colocar nos comentários os temas que vocês gostariam que a gente falasse e ajuda bastante a gente em preparar a live, preparar o tema. Então, adorei a

participação de vocês. Obrigada a todos. Obrigada meus queridos, por estarem aí nessa nessa manhã comigo novamente. Adorei, >> Thagão. >> Muito bom. Foi muito bom. Foi ótimo mais

uma vez estar com vocês nesse formato aqui de casa e com todo mundo que participou também, né? A gente quer agradecer vocês que estiveram aqui nessa primeira live, como a Marília falou, primeira de muitas, né? A gente tá aqui no Resenha do Dinheiro para trazer, claro, o que a gente sabe sobre o mercado, sobre economia, sobre decisões, sobre eh psicologia financeira e todos os outros temas que a gente vem trazendo aqui. Mas a gente tá aqui também e principalmente para eh aprender com vocês, para para cada pergunta que vocês trazem, cada dúvida que vocês têm, cada angústia às vezes, né, do investidor que tá começando. Sem dúvida é muito importante para que nós possamos ter cada vez mais essa conexão e levar para vocês cada vez mais um conteúdo que vai fazer a diferença prática na vida de vocês, né? O melhor investimento não é

aquele que tá na moda, não é o investimento que vai prometer a maior rentabilidade, na verdade é o que vai fazer sentido para você, paraa sua realidade, pra realidade da sua família, pro seu momento de vida, pros seus planos de vida, porque no fim do dia, né, pessoal, no fim das contas, tudo isso daqui é para que a gente tenha, né, uma vida melhor e principalmente que a gente possa conquistar os nossos objetivos, né, os nossos sonhos. eh nossa vida. Então, contem conosco aqui, venham mais, tragam a família, divulguem a live, tragam perguntas, estejam com a gente que é um prazer enorme para nós estar com vocês. >> Boa, boa. Então, mais uma vez agradecendo a participação de todo mundo. Nós do Resenha do Dinheiro

invadimos aqui o YouTube da CNN Brasil para trazer mais conteúdo sobre investimentos, para vocês ah investirem melhor, cuidarem do dinheiro, cuidarem do patrimônio. E a gente falou muito na live de hoje, na nossa primeira conversa, primeiro lugar sobre Tesouro Direto, os títulos, as modalidades, quais são os benefícios e características de cada título, ah, diferenças com relação aos ETFs de renda fixa, como funcionam os ETFs de renda fixa, o que que é isso, como quem que pode investir? E aí depois falamos bastante sobre internacionalização, um assunto muito negligenciado. As pessoas não dão atenção devida ao assunto de internacionalizar, ter parte do seu patrimônio em dólar, em ativos asiáticos, em ativos europeus. Não precisa sair do Brasil. Você faz

tudo isso pela B3, que é a bolsa do Brasil. Você faz tudo isso pela Black Rock, que é a maior gestora de ativos do mundo. Faz isso tudo aqui no Brasil. E é muito importante internacionalizar. Você internacionaliza por meio de ETFs também, não de renda fixa, os de renda fixa aqui do Brasil, os ETFs de ativos estrangeiros, ou por meio de BDRs, que são recibos de ativos ou certificados de ativos estrangeiros negociados aqui na bolsa brasileira ou por meio de BDRs de ETFs que também estão disponíveis. Tudo

muito fácil, tudo muito simples. Acho faltou a gente comentar que os ETFs e os BDRs você acessa com valores muito baixos, muitas vezes com R$ 50, com R$ 10, >> na maioria das vezes com menos de R$ 100 você consegue fazer esse acesso ou acessar esses ativos internacionais. Então, muito obrigado a todos que participaram. Obrigado, Marília, Thago, CNN por essa conversa. Super legal.

Mandem sugestões, mandem perguntas paraas nossas próximas conversas, nossos próximos encontros e muito obrigado. >> Tchau. Tchau. >> Obrigado, pessoal. Ciao.