---
video_title: "El Niño: fenômeno pressiona o agronegócio e faz inflação subir no Brasil | CNN AGRO NEWS"
video_id: RG1zgefpDnc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RG1zgefpDnc
video_date: 2026-07-03T09:21:30+00:00
video_description: |
  Anos de El Niño costumam impor uma pressão adicional sobre a inflação brasileira ao afetar a produção agrícola e encarecer alimentos in natura, energia e outros itens sensíveis ao clima. Confira essa e mais informações sobre o agronegócio no CNN Agro News. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

um bom dia para você. Eu sou Isadora Camargo e começa agora a primeira edição do CNN AgroNews desta sexta-feira, 3 de julho. A gente começa falando das expectativas do agronegócio sobre o Elninho. O fenômeno costuma impor uma pressão adicional sobre a inflação brasileira ao afetar a produção agrícola, encarecer os alimentos em natura, energia e outros itens que são sensíveis ao clima. A conclusão é da G5 Partners e indica que a alimentação a domicílio deve subir 8% no ano, bem acima do índice cheio, refletindo uma maior sensibilidade dos alimentos às oscilações climáticas. Com isso, a

inflação projetada para 2026 é de mais de 5,3% em função do fenômeno climático. Na prática, isso significa que secas, excesso de chuva e perdas de produtividade no campo tendem a contaminar primeiro os preços de itens básicos consumidos em casa, pressionando o custo de vida e dificultando a convergência do IPCA paraa meta da inflação. O Ministério da Fazenda também sinalizou que deve revisar para cima a estimativa de inflação oficial, que está na casa dos 4,5%. E de acordo com o economista chefe e sócio da G5 Partners, Luís Otávio Leal, o fenômeno tem ampla participação sobre a elevação dos custos de produção. >> A gente fez um cálculo considerando eh esse século, tá? os anos que tiveram que

tivemos e os anos que não tivemos e ninho. Eh, e a diferença é muito grande, tá? Em anos com Elon Ninho, a alimentação no domicílio, o grupo alimentação domicílio no IPCA tem uma variação média eh de 11,6% quanto uma variação média de 6,2% em anos que não temos Elninho, tá? Então, eh, claramente o Elninho é um fator, eh, que impulsiona o preço dos alimentos, tá, para cima por conta dessas questões climáticas que acaba influenciando a as lavouras. >> O governo federal quer reduzir a dependência externa do Brasil em fertilizantes ligados a fósforo e potássio, saindo de 87,3% para quase 35% até 2050. Os números do

Plano Nacional de Mineração 2050 mostram que os insumos são fundamentais paraa produção agrícola. Hoje o Brasil depende fortemente de importações para abastecer o agronegócio, o que expõe o país a variações de preços internacionais, disputas geopolíticas, problemas logísticos e restrições de oferta. O plano traça metas pros próximos 25 anos e coloca a produção mineral voltada a fertilizantes como uma das frentes de segurança estratégica do Brasil. A redução da dependência externa é tratada pelo governo como uma agenda ligada à segurança alimentar. A avaliação é que sem ampliar a produção nacional de insumos minerais usados em fertilizantes, o Brasil seguirá vulnerável em uma cadeia essencial para sustentar a produção de grãos, de carnes e de alimentos. E o ministro do

Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, se reuniu ontem com o representante do comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, para tratar das investigações comerciais contra o Brasil, que pode gerar a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros dos Estados Unidos e até mais, o que inclui itens do agronegócio. Em comunicado divulgado após esse encontro, o governo brasileiro afirmou que ambas as partes reconhecem que o diálogo tem sido construtivo e que mais tempo será necessário para detalhar as propostas e aproximar a posição dos dois países. Esse foi o quarto encontro entre as partes e o governo brasileiro. Ainda pede a não imposição de tarifas, argumentando que as conclusões dos Estados Unidos não demonstram que as políticas brasileiras sejam discriminatórias ou prejudiquem o comércio norte-americano. E este foi o CNN AgroNews. Agradeço a

sua companhia que você fica agora com o CNN Novo Dia e a gente volta logo mais na programação com mais notícias do agronegócio. Até lá.