---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 30/05/2026"
video_id: ORAYnT5u2g4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORAYnT5u2g4
video_date: 2026-05-31T00:05:01+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 30 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time deste sábado, 30 de maio, acompanha mais repercussões da decisão americana de classificar facções criminosas brasileiras como terroristas. [música] O anúncio veio logo depois de encontros do senador Flávio Bolsonaro com integrantes do governo dos Estados Unidos em Washington. Por isso, deputados governistas aqui no Brasil acionaram a Procuradoria Geral da República para pedir que seja apurado se o pré-candidato teria cometido crime contra a soberania nacional. Depois de o presidente Lula confirmar a intenção de indicar novamente o nome de Jorge Messias para uma vaga no STF, senadores da oposição articulam para que um impedimento técnico barre a votação neste ano. Autoridades de saúde investigam um caso suspeito de ebola em São Paulo. O homem de 37 anos esteve na

República Democrática do Congo, foco do atual [música] surto da doença. Mais quatro mineradores conseguem deixar a caverna inundada no Laos. As equipes de resgate continuam em ação em busca dos [música] últimos dois desaparecidos. Na reportagem especial de Cléber Rodriguez, as [música] últimas páginas de uma história de terror e abandono marcado por casos de violação dos direitos humanos, Hospital Colônia de Barbacena vai fechar as portas. E na Europa, o Paris Saint-Germain conquista o bicampeonato da Liga dos Campeões. A

vitória sobre o Arsenal veio nos pênaltis depois que o zagueiro Gabriel Magalhães, que foi convocado para a seleção brasileira que vai disputar a Copa, perdeu a última cobrança. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este é o CNN Prime Time. Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. Muito boa noite. Deputados

da base do governo acionaram a procuradoria geral da República para pedir que seja apurado se o senador Flávio Bolsonaro do PL teria cometido crime contra a soberania nacional nos Estados Unidos. Isso porque o país declarou como terroristas as facções criminosas brasileiras depois de uma visita de Flávio ao presidente norte-americano Donald Trump e a membros do governo dele. A repórter Luciana Amaral vem conosco trazer mais informações ao vivo de Brasília. Luciana Amaral, muito boa noite. A sua informação.

>> Oi, Yuri. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui neste sábado na CNN. Olha, Yuri, essa ofensiva então de aliados do presidente Lula ganhou novos capítulos nesses últimos dois dias. Como você bem disse, um grupo então de parlamentares, tanto do pessoal quanto da rede, acionaram a PGR, Procuradoria Geral da República, para tentar que se abra ali uma investigação contra o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. O que esses parlamentares avaliam é que o Flávio teria atentado contra a soberania nacional, com possibilidade agora inclusive de interferência militar dos Estados Unidos, ao então pedir ao presidente americano Donald Trump que classificasse facções, eh, organizações criminosas aqui do Brasil como terroristas, como organizações terroristas. O próprio Flávio disse

antes que seria um pedido a ser feito para Donald Trump e o resultado então vem alguns dias depois. Por isso, então esse grupo de parlamentares quer que a PGR eh tente abrir ali uma investigação para que se dê andamento a apuração em relação a essa interferência que eles julgam indevida. pros parlamentares, somente a diplomacia brasileira poderia fazer tal pedido. E tanto que agora também o Ministério da Fazenda aponta riscos ao sistema financeiro nacional, inclusive ao Pix. É claro que a pré-campanha de Flávio já se pronunciou.

Em nota, o coordenador geral da campanha e senador Rogério Marinho disse que a esquerda quer usar o judiciário como extensão de projeto político e que protege quem mantém relações de intimidade com o crime. Luciano, aproveitar a sua presença aqui conosco ainda a respeito dessas dessa medida tomada pelo governo norte-americano, tem uma outra ofensiva aqui no no país da parte do campo governista. O deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro acionou agora o Supremo Tribunal Federal para que isso seja incluído como um fato novo naquele processo ao qual o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que inclusive participou dessas reuniões, saiu em fotos, né, estava nas fotos que foram divulgadas por pela por aliados de Flávio Bolsonaro, estava naquele ambiente também da Casa Branca. O que que você nos conta a este respeito? É o deputado federal do PT, Lindberg Farias, ele argumenta que a decisão americana de realmente classificar as facções como organizações terroristas reforça a ligação eh da atuação tanto do Flávio como também do Eduardo Bolsonaro.

Eh, há uma tentativa de pressionar as instituições brasileiras e de dificultar a cooperação penal internacional. Por exemplo, ele cita as investigações financeiras em andamento e também para que se evite uma maior transparência sobre essa troca de informações tanto entre as autoridades americanas perante então as autoridades brasileiras. Isso porque os Estados Unidos passariam a tratar a questão com mais rigidez. E um ponto que vale destacar também é que a base governista agora busca demonstrar que o entorno de Flávio Bolsonaro estaria tentando dificultar o acesso de autoridades brasileiras ao rastreamento de recursos que supostamente estariam bancando o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Lembrando que o Eduardo é ex-deputado federal e mora no Texas desde o início do ano passado. Portanto,

são mais duas frentes de aliados do presidente Lula tentando então enxergar ali um caminho, tentando que se avancem em investigações ou até mesmo que se abra novas linhas de investigações. É claro que então todas as pré-campanhas já se movimentam em torno disso e a gente já vê muita reação. Yuri, volto contigo. >> Sem dúvida alguma. É todo esse contorno, esse clima de pré-campanha também e sendo impactado por essa medida. Luciana

Amaral, muito obrigado pelas suas informações, falando conosco ao vivo de Brasília. E o governo Donald Trump afirma ter detectado a atuação do PCC e do Comando Vermelho em 12 estados americanos. A notícia destaque no site da CNN Brasil. A informação foi confirmada à CNN pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson. Ela não detalhou a lista de quais são esses estados com a presença das facções brasileiras e argumentou que esta informação fica a cargo das autoridades judiciais. Ainda segundo a

porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela diz que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. Sobre este assunto nós conversamos com a advogada especializada em direito internacional Priscila Gama Turqueto, que explicou como a decisão dos Estados Unidos afeta o Brasil. A ideia dessa medida, ela não é só para tarifa, mas o fluxo financeiro realmente fica mais caro. A questão de compliance, de você conhecer o seu cliente, a logística brasileira, tudo isso vai ser afetado sim e vai encarecer o custo Brasil, vai encarecer o investimento aqui no país.

Então isso eh não por meio de uma tarifa imposta, mas acaba gerando um ônus pra nossa economia muito sério. E então os impactos são reais sim na nossa economia, mas não por meio de uma tarifa, por meio de uma maior fiscalização, uma maior burocracia e muitas vezes uma diminuição do investimento. >> Mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laus, no sudeste asiático. Eles ficaram presos no local por 10 dias. Os quatro homens conseguiram sair sozinhos, navegando pelos túneis subterrâneos e surpreendendo os mergulhadores de resgate, que estavam se preparando para entrar na caverna e tentar resgatá-los.

Outro morador da vila já tinha sido resgatado na noite de ontem. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna, o que permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto. Ao todo, sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas.

O correspondente da CNN, Will Replay, acompanhou as operações de resgate dos moradores presos na caverna. Ele presenciou o momento em que esses quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico. E é o que nós vamos ver agora.

Go over here. John's on camera here. I'm just going to get out of the way so you can see this incredible scene. People gathering with their phones. Theyve just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby.

You can see they're carrying a third villager down now. Is this number three? Was it the first two that we just saw? This is number three. Ok. So you can see

the entire village is coming out here. People are recording with their phones. You've got smiles. You've got people with looks of absolute astonishment because these men, they thought, everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central La. They made it out on their

own power. Look at this. Let's just take this moment in for a second.

ขึ้น ไป ใส่ น้อง คน แหน ขึ้น ไป ดึง น้อง ตา เด้อ ตา เด้อ เด้อ

ค

เด้อ ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical need all

A gente vai para Colômbia agora, onde cresce a expectativa pelas votações de primeiro turno para eleger o novo presidente do país. A correspondente Luena Tadeu está em Bogotá e acompanha as movimentações na véspera das eleições. A última pesquisa do Instituto Atlas Intel, publicada pela revista Semana, coloca o esquerdista Ivan Cepeda como líder das intenções de voto, com 37%. Candidato do presidente Gustavo Petro, Cepeda foi legislador e defende a continuidade das políticas do atual governo. Em segundo lugar, aparece o advogado ultradireiritista Abelardo de Lais Pireia, com 36% das intenções.

chamado de Naíbelli colombiano, em referência ao presidente Di Salvador, por sua defesa de uma política de mão dura contra o crime, ele diz que em seu governo a prioridade das forças de segurança será prender ou matar líderes de grupos armados. Mais afastada, candidata Paloma Valência aparece em terceiro lugar com 14% das intenções de voto. Pertencente ao tradicional partido de direita Centro Democrático, ela é neta de um ex-presidente conservador e apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe. Os três principais candidatos à presidência da Colômbia já foram alvos de ameaças no processo eleitoral. A candidata à vice de Cepeda, a Ia Kilcué, chegou a ser sequestrada e dois integrantes da equipe de Laisprieia foram assassinados. A

Comissão Interamericana de Direitos Humanos e outros organismos expressam preocupação com a segurança dos candidatos e dos eleitores. A missão de observação eleitoral, conformada por organizações do país, advertiu que 386 municípios, equivalentes a 1/3 do total do país, apresentam riscos para o desenvolvimento das eleições. Estes 125 correm risco médio, 122 risco alto e 139 risco extremo de violência no período. As autoridades afirmam que cerca de 408.000 militares e policiais serão mobilizados em todo o território para garantir a segurança da população e do processo eleitoral. Drones também serão

utilizados para fiscalização. >> A corrida das mídias sociais hoje é para prender a atenção do público. O debate sobre as tendências e o futuro dos formatos de conteúdo tomou conta do Hill to Sea, evento de criatividade que acontece esta semana no Rio de Janeiro. E é o que você vai ver agora na reportagem de Cléber Rodrigues. >> Casa no trabalho ou eventos internacionais como HC. A nossa rotina

quase sempre tá na palma da mão. Há uma chamada, um toque ou num simples desarela. Enquanto a TV segue ligado, o celular também virou uma companhia constante do público. Uma pesquisa da IPS mostra que seis em cada 10 brasileiros navegam pelo celular enquanto assistem à TV ou ao streaming. A atenção mudou e o mercado entendeu que hoje as telas não disputam entre si, elas se complementam. Foi assim que as

produções audiovisuais ganharam um novo formato, o vertical. As séries curtas viraram febre neste ano, mas chegaram ao Brasil em 2025, com uma minisérie de mais de 60 capítulos que já ultrapassou meio bilhão de visualizações nas plataformas oficiais e foi produzida pela empresa da Catarine. >> Eu acho que e os verticais são uma nova forma de consumir dramaturgia e eu acho que o brasileiro sabe fazer muito bem e eu acho que por isso que foi um grande sucesso, né? A gente em três dias passou de 100 milhões de visualizações. Então eu acho que isso é uma resposta do público também.

>> Esse mercado é tão potente que no ano passado o faturamento das séries verticais na China superou a bilheteria dos cinemas no país, movimentando bilhões de dólares. Mas aí você pode se perguntar, é o fim das grandes produções? >> Uma coisa não anula a outra. Acho que cinema e televisão tem o seu espaço. Cinema é experiência de você ir na sala de cinema, pegar sua pipoca. Então, cada

um tem o seu espaço no cotidiano da pessoa. >> Camila é produtora de microdramas e explica que uma das técnicas essenciais para as verticais é o storytelling, a arte de transmitir ideias, mensagens e valores por meio de narrativas envolventes. >> Muita gente veio falar: "Não, mas agora o novo é o vertical". Eu falo, gente, eu que trabalho com digital, o vertical já tá, eu já faço vídeo vertical há mais de 4 anos. Agora, eu acho que a grande novidade é storytelling com o vertical. Então, como é que eu

conto uma história eh de 80 minutos, só que divididos em episódios de 1 minuto e meio e que estão na palma da sua mão? >> No meio de tanta notificação, tanta pressa e tantas telas dividindo a nossa atenção, o mercado corre para entender como se conectar com o público cada vez mais sobrecarregado de informação. As produções se adaptam, encurtam, ganham novos formatos e tentam prender o olhar de quem vive com um dedo desirando pela tela. A gente tem muitas opções, sempre vai existir opção da novela rapidinha, sempre vai existir as séries mais longas, os filmes de 3 horas, o o mercado ele se adapta, mas a um limite até onde ele pode ir. E eu acho que você tem uma parcela da das produções que vão surfar essa onda e mais os filmes clássicos, os jogos extensos, as séries de 50, 60 minutos vão continuar existindo como ainda tem.

Vamos começar as notícias do esporte, claro, falando da final da Liga dos Campeões da Europa. Não teve jeito. Em Budapest, na Hungria, o PSG confirmou o favoritismo, só que só conseguiu derrotar o Arsenal nas cobranças de pênalti, mas o que importa é que conquistou o bicampeonato da competição. O Fabrício Calazan, repórter da Itatia, acompanhou de perto esse jogaço e vem contar tudo pra gente. Festa parisiense em Budapeste, na Puscas Arena. O Paris

Saint-Germain é bicampeão da Champions League. Uma campanha de 45 gols marcados pela equipe do PSG histórica, igualando um feito que era até então apenas do Barcelona. o jogo também durante os dois tempos da prorrogação. Na disputa de pênaltis, melhor para a equipe do Paris Saint-Germain, contando com a falha do zagueiro brasileiro Gabriel Magalhães do Arsenal, que na última batida acabou isolando a bola por sobre a meta do goleiro Safonov, goleiro russo da equipe do Paris Saint-Germain. É um título que coroa o belo trabalho do técnico Luiz Henrique à frente do PSG. Ele que

assinou as saídas de Lionel Messi, de Neymar e também de Mbappé. Montou uma base bem consolidada. Para se ter uma ideia, na última Champions, também vencida pelo Paris Saint-Germain, para o time que hoje venceu o Arsenal, os 11 jogadores iniciais, só mudou o goleiro. Ano passado, na Champions, temporada passada o goleiro era o Donaruma e hoje o goleiro foi o Safonov, gigante russo. Consecutiva de Budapest, da Puscas Arena. Fabrício Calazã paraa CNN.

E vale destacar aquela cena que sintetizou o final do jogo, o Marquinho, zagueiro do Paris Saint-Germain, abraçando o compatriota, o Gabriel Magalhãense, depois de ter perdido o pênalti, porque afinal de contas os dois embarcam juntos aqui para o Brasil para se reunir com a seleção brasileira que encerrou, né, sua vai encerrar a sua preparação para o que encerrou hoje, aliás, a preparação para o amistoso contra o Panamá, que acontece amanhã no Maracanã e faz parte da preparação da equipe com vistas à Copa do Mundo. O técnico Carl Ancelote deu a notícia que todos esperavam em relação ao atacante Neymar. >> Bom, antes da convocação recebimos um comunicado do Santos que diador tenía un pequeno problema, un edema e así. Hemos deixado Santos manejar este tema até o día 27 e o jogador eh foi convocado porque para a comissão tería que ser convocado e depois o dia 27 a se toma cargo do problema de Neymar e nós tomamos cargo do problema de Neymar e não estamos tomando cargo do problema de Neymar. Pensamos que ele eh va a recuperar eh lo mais pronto possível. está

trabalhando bem, está animado. Então, eh, oa ela ele pueda recuperar com eh eh pronto. E para para ser claro, ele vai estar conos com ele vai estar connosco até o dia que vai recuperar, que pode estar disponível. pensamos que poda que ele pode recuperar por o primeiro jogo da Copa do Mundo. Se não pode recuperar por o primeiro jogo, vai recuperar para o segundo jogo. Então não temos ninguna

dúvida que não vamos a trogar ninguém. Os jogadores escolhidos são estes 26 e este 26. >> E na entrevista coletiva, Antiolot também confirmou o time titular que vai enfrentar o Panamá amanhã às 6:30 no Maracanã. E você já vê aí na sua tela no gol, Alisson é o goleiro titular. A defesa vai ter Wesley na lateral direita, Bremer e Léo Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda.

Lembrando, né, outros zagueiros como o Marquinhos, o Gabriel Magalhães estão ainda na Europa porque estavam jogando a final da Champions League. No meio-campo, a seleção brasileira entra em campo com o experiente Casemiro, com Bruno Guimarães e Mateus Cunha. No ataque, o trio Rafinha, Luís Henrique e Vini Júnior. O amistoso contra o Panamá vai ser a despedida da seleção brasileira do território nacional antes de viajar para a desculpa da disputa da Copa do Mundo na América do Norte. O a Copa disputada em três países, México, Estados Unidos e Canadá. O Brasil

estreia nos Estados Unidos. Os jogadores já devem entrar em campo com a numeração que deve ser usada na Copa do Mundo. A CBF divulgou a lista neste sábado. Mateus Cunha ficou com a icônica camisa no Vin Júnior vai usar a camisa sete, a mesma numeração que o atacante entra em campo pelo Real Madrid. A histórica e pesada camisa 10, eternizada pelo Rei Pelé, vai ficar com Neymar pela quarta Copa Consecutiva. A lista completa com

os números dos 26 jogadores você confere no site da CN Brasil. Hoje também tivemos o início da 18ª rodada do Brasileirão, a última antes da pausa do Campeonato para a Copa do Mundo. E a gente vai conferir alguns dos gols do dia. No Maracanã Flamengo, mesmo desfalcado dos jogadores que vão, foram convocados para a Copa, derrotou o Corritiba e derrotou bem. Foram dois gols de Samuel Lino e outro de Pedro. E

com isso o Rubrio Negro venceu o Coxa por 3 a 0. O time carioca está a quatro pontos do líder Palmeiras que entra em campo amanhã. No sul do país, o Corinthians foi a Porto Alegre, tomou um susto no começo, mas venceu o Grêmio de virada, que é aquela coisa, não basta comemorar 1 a 0 início de jogo, não, tem que esperar o apito final. Depois de sair de atrás do placar, o Alvin Negro se recuperou. Foram dois gols de André, outro gol de Caio César para garantir a vitória por 3 a 1 fora de casa no duelo dos mosqueteiros. Com esse resultado, o

time comandado por Fernando Diniz subiu para o nono lugar do Brasileirão e o Grêmio tá vendo a zona de rebaixamento ficar mais perto. Tem que ficar ligado à turma do tricolor gaúcho. Em outros jogos da tarde de hoje, o Atlético Paranaense bateu o Miraçol por 1 a 0 na Arena da Baixada para a alegria do nosso editor chefe Pedro Beltrão. O Bahia encerrou a sequência negativa de oito jogos sem vitórias e superou o Botafogo de virada na Arena Fonte Nova, placar de 2 a 1. É isso, minha gente. Uma pausa

aqui no CNN Prime Time. Terminamos o nosso primeiro tempo, vamos para o segundo. E a seguir, depois do presidente Lula confirmar que [música] vai reenviar o nome de Jorge Messias para a vaga que segue aberta no Supremo Tribunal Federal, a oposição tenta barrar essa essa indicação usando questões regimentais do Senado. E mais, uma tentativa de assalto termina com tiroteio e cinco feridos no metrô em pleno centro de São Paulo. O CNN Prime Time [música] volta em instantes.

[música]

Estamos de volta com CNN Prime Time. Neste sábado, dia 30 de maio de 2026. Senadores da oposição devem insistir que há um impedimento técnico para repetir a votação ainda neste ano de uma possível nova indicação do nome de Jorge Messias para ocupar a vaga em aberto no Supremo Tribunal Federal. A repórter Gabriela Veras traz todos os detalhes pra gente. >> O presidente Lula anunciou que deve enviar o nome de Jorge Messias, o advogado geral da União, para a indicação para vaga no Supremo Tribunal Federal. Depois de Jorge Messias ter

sido eh rejeitado na sabatina do Senado Federal, o presidente Lula indicou que a rejeição histórica se deu por questões políticas, não porque ele era incapaz para assumir a vaga de ministro no Supremo Tribunal Federal. Paralelamente a isso, a oposição no Senado Federal já reage e se baseia em uma norma da mesa que é de 2010 e que diz o seguinte, que um nome que já foi indicado e rejeitado no mesmo ano não pode ser indicado novamente pelo presidente da República. O que resta ao presidente Lula é fazer essa indicação somente no ano que vem. Mas em 2027 o cenário pode ser bem diferente, visto que tem eleições, visto que a própria presidência da República pode ser alterada. O presidente Lula classificou essa derrota como uma questão política e a gente relembra que um dos principais articuladores para que a derrota acontecesse foi o próprio presidente do Senado Federal, Davial Columbre, que tem um preferido para vaga, o ex-presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco. Quando a derrota

aconteceu, a rejeição de Messias foi formalizada no plenário do Senado Federal, Davel Columbre já tinha ressaltado que uma nova indicação, a vaga que está livre no Supremo Tribunal Federal, só aconteceria, só seria sabatinado, portanto, essa nova indicação depois do período eleitoral. >> E na tarde de hoje, Lula discursou no lançamento da plataforma de audiovisual Telbrasil. E na sua fala, o presidente afirmou, né, tratou da importância da cultura e disse que o verde e o amarelo não podem ser tomados pelo que ele chamou de abre aspas fascistas. Fecha aspas durante a Copa do Mundo. >> O comentário do presidente da República veio depois que ele observou o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, vestindo um casaco verde amarelo. Segundo o Lula,

nesta Copa do Mundo, os brasileiros precisam voltar a usar as cores do país e que o verde e amarelo não podem ser tomados. nas palavras dele por nenhum fascista. Quem também participou do evento foi o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto. Lula pediu uma salva de palmas para Couto e diz que o governador em exercício é o homem que vai ajudar a salvar o estado do Rio de Janeiro. Aliás, falando desse assunto, Lula também disse que a população fluminense deve assumir o protagonismo da política do Estado, que não deve eleger um candidato em específico, mas sim projetos que vão beneficiar a população. O presidente também defendeu

cultura como política de estado e não apenas de governo. Disse que programas culturais precisam ter continuidade e afirmou que a cultura ensina, amplia horizontes e ajuda as pessoas a enxergarem a realidade. O presidente também destacou o poder da produção audiovisual na formação e na visão de mundo das pessoas. Justamente neste contexto foi lançada a plataforma Telabrasil. É uma plataforma que vai exibir filmes e outras produções audiovisuais 100% nacionais. O

lançamento aconteceu aqui no Rio TC, o maior evento de criatividade da América Latina, que segue até este domingo aqui na Cidade das Artes, no Rio de Janeiro. >> Em São Paulo, cinco pessoas ficaram feridas em um tiroteio em uma estação de metrô hoje à tarde. A ocorrência na estação Bento foi resultado de uma tentativa de roubo. Segundo o Corpo de Bombeiros, a Polícia Militar disse que o tiroteio envolveu um policial civil. Um homem de 30 anos e o filho dele foram atingidos e encaminhados a unidades de saúde. Outros dois feridos foram

socorridos pelo próprio metrô e o quinto foi transportado pelo corpo de bombeiros. A linha azul chegou a circular com velocidade reduzida. Uma pessoa foi presa e outras duas estão foragidas. Câmeras de segurança registraram o momento em que diversas pessoas correm na ladeira Porto Geral, que dá acesso à rua 25 de março. Fica bem em frente à estação Bento, a uma dessas das saídas da estação, justamente para fugirem do tiroteio. Olha que

impressionante o susto que as pessoas levaram. é uma das regiões mais movimentadas do centro de São Paulo. O metrô disse que as equipes de segurança ajudaram a Polícia Militar e que durante a ocorrência uma denúncia de que uma pessoa havia acessado a via obrigou a paralisação temporária da circulação de trens no trecho. Essa denúncia, no entanto, não se confirmou. E no Rio de Janeiro, um piloto morreu depois da queda de um avião de pequeno porte na manhã deste sábado. O acidente

aconteceu na Vila Bandeirantes, em Nova Iguaçu, Baixada Fluminense. A aeronave caiu sobre uma residência e, segundo o Corpo de Bombeiros do Estado do Rio de Janeiro, a equipe de resgate encontrou a vítima já sem vida no local. A corporação também informou que a área do acidente está sob os cuidados das autoridades para a realização de perícia. Ainda não se sabe o local exato de decolagem do avião, nem qual era o destino do voo. A causa do acidente ainda está sendo investigada.

O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adanon, chegou hoje à República Democrática do Condo Congo, que lida com um surto de ebola. A Danão foi até a cidade de Búnia, que é o epicentro do surto. A expectativa é que ele realize reuniões com autoridades locais sobre a epidemia. As autoridades de saúde do Congo e dos países vizinhos estão se mobilizando para conter o surto de uma cepa rara para a qual ainda não existe vacina nem tratamento. Segundo o Ministério da Saúde Local, foram identificados mais de 1000 casos suspeitos de ebola e o número de mortes confirmadas já ultrapassa 200.

Aqui no Brasil, a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo informou hoje que está investigando um caso suspeito de ebola na capital. O paciente está internado em isolamento e deve passar por exames para confirmar a doença. Quem traz as mais detalhes e informações é o repórter Bruno Teixeira. >> O comunicado enviado pela Secretaria Estadual da Saúde, ACNN Brasil, afirma que o paciente é um homem de 37 anos que foi colocado em isolamento no Hospital Emílio Ribas. O Hospital Emílio Ribas aqui na capital paulista, ele é referência em atendimento a tratamentos de ebola. tem um setor de isolamento que

é referência para esses casos. No momento, o paciente já passou por testes, mas os resultados destes testes laboratoriais ainda não saíram. Ou seja, o caso, a suspeita só poderá ser confirmada ou não com o resultado desses testes. A suspeita deste caso de ebola ocorre porê. O paciente esteve na República Democrática do Congo, país que enfrenta um surto de ebola atualmente.

Retornou ao Brasil e ao retornar ao país, apresentou sintomas como dor de cabeça e febre que estão associados à doença. No comunicado, a secretaria diz ainda que adotou todos os protocolos e medidas que devem ser adotadas neste momento, como o monitoramento do paciente e o a colocação em isolamento e o e a realização dos testes laboratoriais. Repetindo, somente depois que os resultados destes testes forem divulgados, é que saberemos se a suspeita de caso de ebola se confirma ou não. >> Em nota, o Ministério da Saúde deus deu mais detalhes sobre o caso do homem internado no Hospital Emílio Ribas. Ele foi atendido em uma UPA, onde apresentou febre alta e exames inconclusivos para malária. O homem chegou ao Emílio Ribas

em estado grave, com diarreia e desorientação e foi intubado. O Ministério afirmou que mantém monitoramento contínuo do cenário epidemiológico internacional e reforça a orientação aos serviços de saúde de todo o país para identificação precoce e manejo adequado de casos suspeitos.

Com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado a geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias-primas importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos, evento da Itatia, em parceria com a CNN Brasil. Vamos conferir na reportagem de Isadora Camargo e Nicolas Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas. no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte.

Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o

grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca

constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> E o projeto do Vale do Lítio completou 3 anos em 2026 e trouxe impactos à economia e à vida de moradores de 14 cidades de Minas Gerais. O projeto foi criado pelo governo estadual para fomentar a economia na região do norte e do nordeste mineiro e integrar a cadeia produtiva do lítio no país. A repórter Daniela Malman esteve na cidade de Araçuaí para descobrir de perto o que mudou na vida das pessoas de lá para cá e entender o funcionamento das minas subterrâneas. Uma região de contrastes, de riquezas culturais, belezas [música] naturais, de um povo orgulhoso do seu artesanato e suas tradições. e também um lugar

historicamente conhecido pela pobreza extrema, pela seca e diferenças socioeconômicas, [música] mas que se ressignifica como uma região de grandes riquezas [música] minerais e potencial de desenvolvimento. Nós desembarcamos na cidade de Araçuaí, região nordeste de Minas Gerais. [música] Com pouco mais de 34.000 habitantes, ela é uma das principais cidades [música] do Vale do Jequitinhonha. Fica mais de 500 km de distância da capital, Belo Horizonte.

>> E é aqui, uma das regiões consideradas mais pobres do estado que se extrai em Tesouro Nacional. Araçuaí é o epicentro da extração de lítio no Brasil, um mineral, uma riqueza que nessa região está embaixo da terra. As galerias subterrâneas da mina da cachoeira, onde nós estamos agora, atingem cerca de 300 m de profundidade e se estendem por cerca de 20 km. É aqui que acontece uma das maiores operações de extração de lítio de todo o país. O >> lítio ele é um elemento, né, químico que ele tem grande aplicação hoje por conta da transição energética. Então a nossa

extração, nós precisamos aqui no subsolo retirar esse pegmatito, é levarmos ele pra superfície, onde que tem esses podomínio, né, na sua composição. E na planta vai ser feito o beneficiamento para concentrar esse mineral, que é a fonte de lítio. >> A mina da cachoeira pertence à companhia brasileira de lítio, que opera na região há mais de três décadas [música] e com recursos para extrair o mineral por mais 40 anos. Pra maioria da população é fácil visualizar, né, entender o lítio na questão das baterias, né, no celular, no laptop e agora o carro elétrico. Mas o lítio ele tem uma ampla e aplicação. O

lítio é usado em graxas lubrificantes. Então o veículo que todo mundo, né, o caminhão, ônibus que todo mundo dirige que utiliza, ele tem lítio na composição dos óleos lubrificantes e ele é usado até na indústria medicinal. Além do potencial da região, o aumento da demanda pelo mineral no mercado internacional e mudanças na legislação brasileira que flexibilizou a exportação do lítio fez com que o governo de Minas Gerais lançasse em maio de 2023 o projeto Vale do Lítio. O intuito é atrair investimentos [música] voltados à extração, processamento e pesquisa do metal no Jequinhonha. Uma das multinacionais que escolheu o Vale do Lítio [música] para atuar foi a canadense Sigma Lítium, que instalou sua planta de exploração em 2023 [música] e hoje é uma das principais fornecedoras de materiais pré-químicos essenciais para [música] a transição energética.

Mas em contrapartida, diversos projetos [música] sociais são aplicados para o desenvolvimento da região e da população do Vale, >> né? Dentro dos do nosso processo de licenciamento ambiental, vem algumas condicionantes que incluem algumas necessidades para que as empresas façam esses projetos sociais, né, para que as pessoas de fato da região tenham essas oportunidades. >> Após 3 anos do projeto Vale do Lítio, a vida dos moradores por aqui também mudou. Uma iniciativa do grupo Mulheres do Brasil com a Sigma Litium criou o projeto Dona de Mim, que capacita e financia empreendedoras do Vale do Jequinhonha. É o caso da don Eliana, a salgadeira de riso fácil viu a vida mudar. E nesse meio tempo eu alavanquei

meu negócio, sabe, de uma maneira impressionante. Impressionante, porque com a chegada da empresa, Sigma, ela criou esse projeto dona de mim, onde nós mulheres somos beneficiados com capacitações. E detalhe, a gente não paga nada para ter essa capacitação, sabe? É tudo, qualquer dúvida que a gente tem, eles nos esclarecem. Tem a pessoa que dá as mentorias, tá ali 24 horas, de uma maneira falando, tá ali à disposição da gente. Então isso tá fazendo muita

diferença na minha vida, na vida das mulheres de Araçaí e região. >> Sida também faz parte do Dona de Mim. Com as mentorias e o auxílio financeiro do projeto, ela investiu em maquinário e aumentou em mais de 100% a produção de canecas, quebra-cabeças, [música] livros de colorir, entre outros tantos produtos. Eu jamais imaginei, minha filha ainda tava estudando no ensino médio quando tudo começou e aí veio a hora dela ir na ir fazer a faculdade. Eu falei: "Não, pode fazer que eu vou pagar". Reformei uma

boa parte da casa através deste projeto que eu comecei a vender bastante, né? Aí com o dinheiro, aí eu já fui pagando faculdade para ela, já fui eh fazendo, comprando coisas, né? Aqui dentro de casa. >> [música] >> Segundo a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico, 9.410 novas empresas foram [música] abertas entre janeiro de 2023 e março de 2026 [música] em 17 municípios prioritários do Vale do Lítio. Em 2024, Minas Gerais

[música] bateu recorde na produção do metal. Foram produzidas 944.000 [música] 1000 toneladas de lítio, montante quase quatro vezes maior que o registrado em 2023. Mas apesar do crescimento, [música] o Vale do Lítio se depara também com gargalos. Nós temos trabalhado paraa melhoria da malha rodoviária da região do entorno pro escoamento da produção, mas também os grandes desafios que talvez sejam não só mineiros, mas nacionais de agregar mais valor nessa cadeia produtiva, almejando, quem sabe ter a produção de baterias aqui [música] no estado de Minas Gerais, né?

>> [música] >> Em São Paulo, o Google inaugurou nesta semana um novo centro de engenharia dedicado a pesquisas com inteligência artificial e segurança digital. No complexo, localizado no prédio do Instituto de Pesquisa e Tecnologia da USP, foram construídos 400 postos de trabalho com salas para os principais projetos de inovação da BigTech. O novo complexo inclui novas instalações do Google Campus dedicado às startups focadas em inteligência artificial, o Accessibility Discovery Center, que desenvolve soluções para pessoas com deficiências, e o Google Safety Engineering Center, que conduz pesquisas na área de segurança digital. O prédio do Instituto foi construído na década de 1940 e durante a reforma foram mantidas características da construção original. Todo o prédio é decorado com tapeçarias feitas por artesãs do Triângulo Mineiro que imitam padrões produzidos por códigos de programação binários.

A CNN Brasil conversou com Alexandre Freire, diretor de engenharia do Google, sobre a contribuição que as pesquisas terão para os brasileiros. >> Eu acho que a gente vai conseguir, em primeiro lugar contribuir e devolver pra comunidade, né? Então, aqui nesse centro, os nossos engenheiros vão estar fazendo uma série de atividades que vão estar abertas ao público, é, tanto pras startups do nosso campus quanto pras startups do IPT Open. A gente vai ter os nossos engenheiros ensinando as tecnologias do Google, ensinando como desenvolver com a nossa IA, como desenvolver usando as nossas bibliotecas open source no Chrome, no Android, usando o cloud do Google. Então a gente acredita que vai ser realmente um espaço de troca, aonde a gente vai poder ter essa oportunidade de compartilhar e ampliar o nosso impacto, né, divulgando aos pesquisadores, academia, aos estudantes, mas a gente também quer aprender muito com eles, né? Então a

gente quer também que esses pesquisadores, esses alunos tragam as suas ideias, as suas inovações para ajudar nos nossos esforços de segurança, privacidade e proteção aos usuários. A gente acredita que a gente vai conseguir trazer soluções que vão ajudar localmente, que vão impactar globalmente e a gente fica muito feliz de poder contribuir pro crescimento dos nossos produtos e pra proteção e a segurança dos nossos usuários aqui no Brasil e no resto do mundo. >> O governo de Minas Gerais encerrou nesta semana as atividades do Hospital de Barbacena, primeiro hospital psiquiátrico do estado. o local que ficou conhecido pelo modelo manicomial de superlotação, abandono e violação dos direitos humanos. A transferência dos últimos 14 pacientes marca o início de um novo capítulo nos cuidados com a saúde mental e com a luta antimanicomial no Brasil.

[música]

Um dos principais polos de floricultura do país, Barbacena, carinhosamente chamada de cidade das Rosas. Entre jardins e rosais, a cidade também carrega uma memória que o [música] tempo não apaga. [música]

>> [música] >> A Barbacena é conhecida como a cidade das rosas e também muitas pessoas o falam cidade dos doidos. >> O estigma se refere ao Hospital Colônia de Barbacena, um dos maiores manicômios do país, que durante o [música] século XX recebeu milhares de pessoas internadas à força, muitas sem qualquer diagnóstico de doença mental. Vamos ter outros diagnósticos que hoje eles seriam até curiosos, como delírio místico e mania religiosa. No campo observação, o médico registrou, ela deu entrada na instituição do quinto para o sexto mês gravídico, significando dizer que estava grávida do quinto para o sexto mês. Então, obviamente ela deveria ser liberada. Mas

aí voltamos no tempo. 1903. A mulher casada pertencia ao marido, a menina solteira, neste caso, a papai. Papai, por lei, poderia internar, internou aqui, mas não [música] vem buscar. Ele a abandona aqui.

>> A superlotação no local chegou [música] a ser 25 vezes maior que a capacidade. Registros históricos revelam uma rotina marcada por violações de direitos humanos. [música] Eletrochoque, lobotomia, prática hoje banida, [música] deixaram marcas irreversíveis em muitos pacientes.

Aqui na antiga estação ferroviária de Barbacena, o som dos trens também carrega histórias de dor e silêncio. Foi por esses trilhos que chegaram homens, mulheres e crianças trazidos no chamado trem de doido, expressão citada pelo escritor Guimarães Rosa. Aqui essas pessoas eram conduzidas em um trajeto de pouco mais de 2 km a pé ou em caminões que transportavam gado até o hospital Colônia. Gente que chegava sem saber exatamente para onde ia e sem a certeza de que um dia voltaria. [música] As violações cometidas no Colônia foram reunidas no livro da jornalista Daniela Arbex, que definiu como holocausto brasileiro. [música]

Estimativas históricas apontam cerca de 60.000 mortes no hospital. [música] Muitos pacientes foram sepultados sem nome neste cemitério. O local está abandonado [música] há décadas, como se parte dessas histórias também tivesse sido coberta pelo tempo. Documentos também registram a venda de mais de 1800 corpos na década de 60 [música] para 17 faculdades de medicina do país. Entre elas, a Universidade

Federal de Juiz de Fora, que neste [música] mês pediu desculpas à sociedade por participar de um dos episódios mais sensíveis da saúde pública brasileira. >> E durou 40 anos para fechar a Barbacena. Desde então, Barbacena foi um dos hospitais, a equipe médica de lá aderiu [limpando a garganta] à reforma psiquiátrica. É um processo, né? que é uma instituição de mais de 300 anos a história, criou uma demanda social e parece que não há outra, que não há outra forma. Então, a grande dificuldade

nossa foi mostrar na prática que é possível cuidar de maneira diferente, tratar diferente com muitos melhores resultados. >> Um dos pioneiros da luta antimonicomial no Brasil, Paulo Amarante, ajudou a conduzir a reforma psiquiátrica brasileira. Um processo [música] que buscou devolver dignidade e humanidade ao cuidado com a saúde mental no país. >> As primeiras experiências eh de reforma psiquiátrica foram de autocuidado, cuidado mútuo, né? Vem quem podia cuidar. Isso foi criando nas pessoas uma

prática de solidariedade, de coletivismo, né, de empatia e melhorava si. a gente fala, o cuidado tem essa dimensão do do saber cuidar, eh, ser cuidado e cuidar de si, né? Então, isso é muito rico, a gente aposta nisso, isso acontece. Por isso a reforma psiquiátrica, nós falamos que não é só uma reforma do modelo assistencial psiquiátrico, é uma reforma de mentalidades. >> Nessa semana, a história ganhou um novo capítulo. Os últimos 14 moradores

remanescentes foram transferidos para uma residência terapêutica. Eles viviam em uma casa no terreno [música] onde hoje funciona o complexo hospitalar de Barbacena. >> A maioria deles receberam diagnóstico de esquizofrenia, só que com o tempo [música] e o acompanhamento dos profissionais foi mudando, né? Alguns com epilepsia, outros com transtorno bipolar. Mas [música] esses últimos 14 que ficaram, na verdade, hoje eles estão com a questão muito clínica, né? pelo

processo de envelhecimento mesmo. Estão hoje todos acamados, com exceção de um deles que [música] tem um déficit visual, né? Mas ele ele consegue transitar aí pela unidade com apoio nosso. Vamos torcer igual. >> Os pacientes chegaram ainda jovens, agora deixam o local com idades entre 56 [música] e 91 anos. Alguns tiveram

familiares localizados, mas os parentes alegaram não ter condições de recebê-los. Para a luta antimanicomial, esse capítulo tem um significado profundo. O dia em que a liberdade voltou a atravessar os portões que [música] durante tanto tempo representaram o abandono. Uma transformação retratada no documentário [música] de Isabele e Marcos, moradores de Barbacena. >> A ideia em si é mostrar não só o o dia a dia dos moradores, mas também a parte técnica. Ah, então tem muitas falas de

de do pessoal da coordenação, eh, profissionais capacitados que já atuam nessa há muito tempo nessa nessa área de saúde mental. Então, basicamente, a gente juntou esses dois para mostrar e para celebrar esse essa nova vinda e esse anseio que são realmente os 14 últimos moradores do Hospital Colônia, que agora receberá em outro lar, em um novo lar, assim, essa desinstitucionalização. >> Muita das vezes a gente que foi conhecido pelos moradores da cidade dos loucos, né? E hoje a gente vê que essa história tá passando por uma reescritura mesmo, assim, tá tendo uma nova linguagem, uma nova linguagem de cuidado, de [música] carinho com as pessoas. a gente vê essas pessoas sendo bem cuidadas e não é só um cuidado com os moradores, mas com a própria sociedade em si.

O governo de Minas informou que esses últimos 14 pacientes foram levados a um lar terapêutico também em Barbacena, onde vão receber acompanhamento especializado. E a girafa mais jovem do zoológico de São Paulo comemorou o primeiro aniversário nesta semana. Melman recebeu visitas e contou com programação especial dedicada a ele. A comemoração contou com cartaz, bolo preparado especialmente para as girafas e até parabéns cantado por uma turma de estudantes que visitou o zou São Paulo. O nome de Melman foi escolhido por votação popular em maio do ano passado e sim faz referência à simpática girafa do filme Madagascar. O girafinim é filho

das girafas palito e mel, que vivem no zoológico há 18 anos. Quem quiser visitar a família girafa, é só conferir a programação do Zou São Paulo no site oficial. E assim, dando parabéns também ao Melma, a gente encerra esta edição do CNN Prime Time. Muito boa noite, até amanhã. Pense bem, face CNN.