---
video_title: "Grupo de garis fica encurralado durante tiroteio no Rio de Janeiro | CNN NOVO DIA"
video_id: CM3hjT4qNaY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CM3hjT4qNaY
video_date: 2026-07-21T10:08:30+00:00
video_description: |
  Um grupo de garis ficou encurralado em meio a um tiroteio no Complexo do Chapadão, zona Norte do Rio de Janeiro, na manhã desta segunda-feira (20). Segundo a Companhia Municipal de Limpeza Urbana (Comlurb), a coleta foi paralisada e as pessoas que atuavam no local retornaram à gerência em segurança. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/grupo-de-garis-fica-encurralado-durante-tiroteio-no-rio-de-janeiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Também tem informação chegando do Rio de Janeiro com a Roberta Camargo. Por lá, um grupo de garis ficou no meio de um intenso tiroteio. A gente tá falando ali de um grupo que tava trabalhando, fazia a coleta de lixo na zona norte da cidade e aí se veio, se viu em meio ao fogo cruzado. Roberta, o que que a gente tem de informação sobre esse caso por aí? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Imagina só esse grupo de gari estava trabalhando ali no complexo do Chapadão, que fica na área ali de Anchieta, a zona norte aqui do Rio de Janeiro, quando começou esse intenso tiroteio, não tinha para onde fugir. Então as imagens falam por si, né? Eles se jogam no chão, se escondem

atrás do caminhão de lixo. E esse vídeo viralizou nas redes sociais, infelizmente, né? tá todo mundo compartilhando essas imagens porque mostra esse esse trabalho deles, né, que é um trabalho diário. A gente aqui no Rio de Janeiro tem muito respeito pelo trabalho dos garis. Eles trabalham muito por aqui, eh recolhendo lixo o tempo todo na rua, debaixo do sol. Aqui faz

muito calor, né? E a gente pensa também quando vê essa imagem, esse tipo de vídeo, né, de que eles estão expostos o tempo todo, de fato, né? E é o que acontece. A Polícia Militar informou que não teve nenhum registro de ocorrência relacionado a este fato, mas teve intenso tirotê ali na região. E para quem é de fora do Rio entender ali o complexo do Chapadão, é uma área realmente muito conflagrada, tem muitos tiroteios por lá, muitos confrontos, é bem pertinho de Costa Barros. E Costa

Barros a gente falou nesse nome aqui na semana passada que também teve, no caso, não é a semana passada teve operação policial, então teve muito tiroteio por lá. Confronto entre criminosos rivais, facções rivais ali, disputa por territórios e em Costa Barros e o complexo Chapadon fica bem do lado, fica bem próximo de Costa Barros, Barros Filho ali na região. Então, é uma área já historicamente conflagrada e quando a gente fala aqui de manhã cedo, ah, tá tendo operação ou tá tendo tiroteio, infelizmente a rotina das pessoas, né, é constantemente afetada por conta desses disparos, né, mas uma rotina tanto dos moradores, que é o que a gente costuma falar bastante, né, porque são as reclamações que mais chegam para nós, mas também de quem trabalha nesses locais. E aí a gente pode ver nas imagens os garis tentando se abrigar, se proteger. A companhia de limpeza urbana, né, com Lurb informou por meio de nota que atua diariamente em todas as comunidades da cidade. é um ponto bem

importante, porque eh as equipes sobem, aonde tiver que subir, eles vão, eles trabalham, eles atuam e tem como orientação suspender temporariamente serviços quando há situações de conflito ou violência, né, que é o caso que a gente tá vendo. Infelizmente eles estavam no meio do fogo cruzado, essas imagens falam por si, como eu disse, que possam expor os funcionários a riscos e que a rotina de trabalho deles só pode voltar a acontecer quando a situação normaliza, né? Mas é isso, quando o dia amanhece e já tem muito tiroteio acontecendo, as equipes da, por exemplo, não estão por lá, elas conseguem evitar a área, evitar a região e não chegar perto de onde tá tendo confronto, né? Mas quando eles já estão no local e começa o tiroteio, que que é o caso, né? A gente pode ver que eles estão ali eh tentando trabalhar, não conseguem, ficam se escondendo, né?

Então não tem muito o que fazer, eles precisam se resguardar de alguma forma, né? E são as imagens que a gente vê. Então, eh, ontem a Polícia Militar informou que não teve registro de ocorrência, não foi necessariamente uma operação da Polícia Militar, mas nas redes sociais também tem várias reclamações de pessoas, de moradores falando em tero tiroteio que teve no complexo Chapadão ontem. Então, ali é uma região, como eu falei, historicamente conflagrada. É uma área realmente que a gente sabe que tem muitos confrontos. Recentemente Costa

Barros ali pertinho teve confronto entre criminosos de facções rivais, né? E isso coloca todo mundo em cheque, coloca os moradores em cheque na história e também os trabalhadores. A gente constantemente fala sobre eh centros de saúde que fecham por conta de tiroteio, sobre escolas que fecham por conta de tiroteio. E tem aí as imagens do dos garis da CONLUB, como eu falei, que é são equipes bem respeitadas aqui no Rio de Janeiro. a gente valoriza muito o trabalho assim e deve valorizar muito o trabalho dessas pessoas porque é um trabalho que eles estão expostos o tempo todo, né, que eu falo do tempo, né, do calor e tudo mais, mas para além disso também dessa dessa situação que a gente vê essas pessoas expostas na rua trabalhando, de repente começa tirotei e precisam se proteger de alguma forma.

Volto com você, Carol. >> É desespero, né? A as imagens mostram exatamente isso que a Roberta compartilhou aqui com a gente, o desespero de quem estava naquele momento trabalhando e se viu em meio a esse tiroteio. é o cenário que a gente tem lá no Rio de Janeiro, essa insegurança e os trabalhadores buscando alguma alternativa para se proteger.