---
video_title: "À PF, Vorcaro diz que recebeu diretores do BC em casa em SP e Brasília | CNN NOVO DIA"
video_id: QYmqclPMo8Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYmqclPMo8Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro disse em depoimento à PF (Polícia Federal) que recebeu “algumas vezes” os servidores do Banco Central Belline Santana e Paulo Sérgio Neves em sua casa para tratar da instabilidade do banco Master e do processo de fusão com o BRB (Banco de Brasília). A informação foi apurada pelo analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir por aqui falando sobre o caso master, mas agora com o nosso analista de segurança, Eli Jonas Maia, que teve acesso ao vídeo do depoimento que o Daniel Vorcaro prestou à Polícia Federal, depoimento no qual há uma série de relatos sobre a relação do ex-banqueiro com integrantes do Banco Central, ou seja, El Jonas Maia, estamos falando aqui do âmbito dessas investigações, das fraudes do Banco Master. O que que você destaca pra gente desse depoimento? Quais foram as principais declarações de Daniel Vorcar? Jonas, bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, ótima sexta para quem tá acompanhando a gente. Um

depoimento de 4 horas que o Daniel Vorcaro prestou à Polícia Federal dentro ali da Papudinha, onde ele tá preso, foi por videoconferência. Tivemos acesso a esse vídeo na íntegra e temos alguns destaques. Eu já começo em relação a a o acordo que ele tinha com dois servidores da Diretoria de Governança, Fiscalização do Banco Central, em que é o ponto principal deste inquérito que ele prestou depoimento. A Polícia Federal trata esses dois servidores da alta cúpula como espiões que passavam informações para o Daniel Vorcaro. Mas o Daniel Vorcaro diz que eles não eram os peões que não receberam propina para essa consultoria informal e que inclusive eles não trabalharam para o para o próprio Daniel Vorcaro. Diz

inclusive que recebeu esses dois servidores na casa dele, primeiramente aqui em Brasília uma vez e algumas vezes, como ele mesmo diz, na casa dele em São Paulo. Tem até um momento em que o delegado do caso questiona o Daniel Vorcaro por que ele não recebeu esses servidores do Banco Central na sede do Banco Master em São Paulo, mas sim na casa dele. Ele disse que foi por conta da pandemia, na época da pandemia, ele tava usando mais a casa dele como um escritório e que era comum ter essa relação com os servidores do Banco Central, porque qualquer instituição financeira que está em crise, como era o caso do Banco Master na época, o Banco Central fica monitorando, fica de olho e os servidores ajudam ali em qualquer situação para que o banco não seja liquidado, como foi o caso do Banco Master. Tem um último ponto antes da gente já chamar essa essa sonora, esse depoimento do Daniel Vorcaro, que eu queria destacar é o seguinte. O Vorcaro diz: "Antes da pandemia, não, depois da pandemia, fechamento, dificuldade de interação, falamos mais por meios eletrônicos e algumas oportunidades."

Sim, minha casa em Brasília servia como escritório. E aí chega a pergunta sobre suposto pagamento de propina. O delegado pergunta: "Esse caso, eu gostaria que você esclarecesse. Teve transferência de valores, espécie, imóveis, algo entre 2020 e 2025?" O Daniel Forcário diz: "Esse caso eu gostaria de relatar de forma mais ampla em algum outro momento." E aí o delegado

questiona, mas eu gostaria que o senhor respondesse. Volto à pergunta inicial, teve algum pagamento direto ou indiretamente? E o Vorcário diz diretamente não. E aí o delegado finaliza e por intermédio de alguém. Aí o Vorcaro fala: "Não, mas tem uma algumas informações de operações que eu tenho conhecimento e por isso quero aprofundar em algum outro momento. Vamos

já ouvir esse primeiro ponto. Carol, >> o senhor chegou a encontrar essas duas pessoas na sua residência? >> Eh, depois, antes da pandemia, não. Quando houve a pandemia, que houve essa, né? fechamento e dificuldade de de eh interação e locomoção. A gente passou a

falar mais pela pelo pelo meios eletrônicos, como eu disse, em algumas oportunidades, sim. Eh, inclusive a minha casa em Brasília funcionava também como escritório. Então, eu eu eh tive algumas reuniões, sim, que foram em casa, mas também reuniões institucionais. Tem um outro ponto também nesse depoimento obtido pela CNN que o Vorcário disse que foi surpreendido com a liquidação do Banco Master pelo Banco Central e que só soube inclusive que não haveria, entre aspas esse caso e a fusão com BRB como ele queria no momento da prisão lá em 17 de novembro do ano passado, quando a Polícia Federal cumpriu essa prisão preventiva na primeira fase da operação compli zero. Vamos ouvir também.

>> Houveram erros no no desenrolar do tema do Banco Master. Houveram eh houveram diversos erros. Inclusive eu estava disposto a abrir de maneira ampla eles dentro de um processo de colaboração que eu pretendia fazer e que acabou não sendo aceito aí pela casa da Polícia Federal. Mas essa questão específica do Banco BRB, essa questão específica da liquidação, ela precisa ser esclarecida e a verdade vai aparecer. Então, nesse dia que o delegado perguntou, eu faço esse aviso, eu arrumo a solução e surpreendentemente, agora lendo os autos, fica mais claro para mim o que aconteceu. Depois da minha reunião,

acontece uma reunião ali no Banco Central em que aí sim é determinado a liquidação, um processo que tinha sido aberto há muito tempo atrás, ou seja, nem havia sido mexido recentemente no processo administrativo e hoje tudo eletrônica é fácil de rastrear. aquele processo acaba tendo eh eh eh um desfecho rápido e inusitado ali naquela tarde e em conjunto com a decretação da minha prisão ali. E ali naquele momento que eu que eu que eu descobri no momento que eu fui preso que a minha solução não seria nem apreciada e que o banco seria liquidado. >> Eligionas são várias frentes de investigação envolvendo o banco master. Quais são as chances mais uma vez daquela tratativa de um acordo de colaboração premiada diante do que já sabemos? A gente tá monitorando essa

possibilidade? Já foram duas tentativas que foram frustradas. Há uma terceira vista. Carol, Daniel Vorcaro falou por diversas vezes que quer colaborar, que quer falar, disse inclusive que desde o começo desse caso se colocou à disposição. Disse o outro ponto também que ele tem muito a contribuir revelar temas que ainda não são de conhecimento da investigação, mas pelo lado da Polícia Federal ainda há um ceticismo, se realmente ele tem a entregar, porque a PEF vê aí que ele omitiu informações e houve até contradições. Tem um ponto

importante também a ser colocado é que esse primeiro vídeo que a gente colocou lá da ida dos servidores na casa do Vorcaro foi divulgado pelo pela coluna Manuel Alcântara do Metrópolis e a CN teve acesso completo a essa oitiva. E aí já devolvo para você falando o seguinte, Carol, ele quer falar. O advogado dele questionou por diversas vezes: "Você está à disposição para colaborar?" E ele sim, a minha posição se mantém desde o começo de falar, mas se a Polícia Federal será que quer ouvir? É esse o apontamento do Danel Vorcaro. Pela

primeira vez a gente vendo ele aí depois de tentar uma colaboração ser rejeitada por duas vezes, ele mais uma vez tentando um canal de diálogo aí para assinar algum acordo, mas não há uma definição se ele vai conseguir. Carol, >> ele Jonas Maia, nosso analista de segurança, trazendo os principais trechos desse depoimento. Daqui a pouco volta com mais destaques na conversa aqui com a gente. Até Jaile, Jonas. Yeah.