---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 31/05/2026"
video_id: 4mlFEtDdD5Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4mlFEtDdD5Y
video_date: 2026-05-31T16:11:12+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito [música] bom dia. Domingo, 31 de maio, ao vivo a partir de agora. Este é o Agora CNN. Eu sou Débora Oliveira. [música] Seguiremos juntos, então, portanto, até às 11 horas da manhã aqui na CNN Brasil. Então, vamos lá para as

notícias do dia. A gente abre essa edição do Agora CNN com informações sobre os pacientes com suspeita de ebola no Brasil. Os homens estão em São Paulo e no Rio de Janeiro e seguem em isolamento por suspeita da doença. Os dois testaram positivo para menigite e malária. É o Bruno Teixeira quem tá acompanhando todos esses dois casos aí ao vivo e vai nos trazer mais informações sobre isso nesse momento, Bruno, porque eles já testaram positivo para malária e para Meningite, mas ainda há possibilidade de também testar positivo para a Ebola. É isso mesmo,

querido. Bom dia para você. Bom dia, Débora. É isso mesmo, porque a menigit pode estar associada ao ebola. É isso. É o que as autoridades afirmam. No

caso aqui de São Paulo, o paciente de 37 anos, inclusive segue internado em isolamento. Ele realizou um exame PCR, então, e vários outros exames, mas o PCR já deu o resultado, então, que apontou meningite, meningocósica e e segue isolada então para até o resultado desses novos testes que devem sair dentro de 48 horas. Ele chegou ao Brasil eh vindo da República Democrática do Congo, um país que está sofrendo um surto de ebola, apresentou alguns sintomas, foi para uma UPA onde foi avaliado com suspeita de miningite. O caso se agravou e ele foi transferido para o Instituto Emílio Ribas, que é um instituto que tem referência, uma área de referência no tratamento do ebola. A partir daí, então, segue com os protocolos de atendimento e o caso segue em investigação. Ele segue isolado,

então, e foi inclusive acionado um protocolo com o governo federal, junto com o governo estadual que acompanham esses casos então desses pacientes que estão com suspeitas e seguem internados. Débora, volto com você. >> Obrigada, meu querido, pelas atualizações. A gente vai seguir acompanhando e trazendo aqui atualizações ao vivo para vocês. Bruno, bom trabalho para você. E olha, nós

conversamos com a infectologista Giovana Marçola, que explicou que o potencial pandêmico do ebola é muito reduzido no comparativo com a COVID-19. Vamos conferir. >> Quando a gente fala em transmissão respiratória, um paciente em um avião, h, em que as trocas de ar são muito limitadas, eh, ele é um um potencial transmissor. Eh, quando a gente fala em uma transmissão por fluidos corpóreos, a chance aí eh de que a doença seja transmitida em um voo, ela é muito menor, porque você teria que ter contato com algum fluido daquele paciente. Então, seria eh vômito, ã, sangue ou algo desse tipo. Além de

que se o paciente ainda estava em incubação, ou seja, se no momento em que ele realizou a viagem, ele não estava apresentando nenhum sintoma, ele não era um potencial transmissor, diferente do que a gente via no COVID, que às vezes a pessoa ainda não tinha manifestado nenhum sintoma e já estava transmitindo a doença, o que dificultava muito o nosso rastreio. O diretor-geral da OMS, o Tedros Adanon, ele está na província da República Democrática do Congo, que é o epicentro do surto de Ebola. Ele incentivou os moradores locais a buscar atendimento médico e disse que existe esperança, apesar de não existir vacina ou tratamento aprovado. Vamos ouvir. DRC has Ebola before 16 times and has ended every outbreak and this is the 17 that history gives me real confidence this outbreak is caused by the bund virus for which no licensed vaccine or treatment currently exists but this is not without hope.

Bundus canvival.

>> Vamosar um pouquinho de assunto. Vamos falar de Brasília porque o fim da escala 6 por1 no Senado deve ter novos capítulos nos debates que foram enfrentados na Câmara dos Deputados. O período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição. O grupo deve usar a PEC alternativa apresentada nessa semana como uma moeda de troca nas negociações. E quem explica melhor isso pra gente é a Gabriela Veras, que já tá lá ao vivo com a gente, direto de Brasília. Minha

querida, o debate foi, né, a a acelerado, até podemos dizer assim, na Câmara tivemos aprovação, mas no Senado parece que o negócio pode mudar de cenário. É isso mesmo. Atualiza melhor pra gente. >> Oi, Débora. É isso mesmo. Um ótimo dia

para você. Bom domingo a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. A gente acompanhou, né, essa votação muito até rápida, né, como você bem disse na Câmara dos Deputados, o fim da escala 6 por1 passou lá com uma facilidade maior, mas tem que ser apreciado também no Senado Federal, na casa vizinha, né? E por lá a expectativa é que esse rito seja um pouco mais eh diferente do que foi na Câmara dos Deputados, digamos assim, não necessariamente com a mesma rapidez que foi na Câmara. A gente traz aqui uma questão que foi levantada pela oposição nesta semana, que é uma PEC alternativa, que vai questionar alguns dos principais pontos dessa questão do fim da escala 6x1, especialmente o período de transição. É um ponto muito

questionado pelo setor, né, empresarial, pelos empresários de uma certa forma. A gente relembra que o texto que foi aprovado na Câmara dos Deputados prevê a diminuição da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, com os dois dias de descanso previstos e um período de 14 meses paraa implementação assim que essa proposta for. Mas esse é o ponto principal questionado por empresários, pelos setores de uma forma geral. Eles acreditam que esse tempo de 14 meses, né, um pouquinho mais de um ano, é inviável para que essa implementação, para que essa mudança na jornada de trabalho do país eh seja feita. Então, por isso, eh, a oposição já viabiliza uma PEC alternativa, né? é

uma PEC alternativa que nasceu nesta semana para tentar aí apresentar como uma uma alternativa mesmo para esse texto que foi aprovado. A gente relembra que a expectativa é que eles usem isso como uma moeda de troca mesmo nas negociações, utilizando desse tema, né, desse trecho, que é o trecho mais sensível desse texto, que diz respeito à implementação, como que as empresas vão se adaptar de uma forma geral a essa nova jornada. Os partidos de direita, inclusive Débora, tem feito um couro, né, a demanda dos empresários para ampliar esse teto de implementação dessa medida. Como eu disse, eh, o setor acredita que 14 meses não são suficientes para que essa mudança seja feita. Um outro ponto que a gente relembra aqui é que a PEC, né, passa a valer 60 dias depois, né, que a PEC for aprovada nas duas casas. Então esse

tempo é é visto como impraticável, né, para os empresários. Então, sendo aprovada num cenário, digamos, rápido no Senado Federal, assim como foi na Câmara dos Deputados, dois meses depois, esse texto, essa regra já passa a valer, tendo um período de implementação de 14 meses. E é neste ponto que os parlamentares estão trabalhando, principalmente os parlamentares de oposição, para tentar atender essa demanda do setor empresarial para aumentar esse tempo aí de implementação dessa jornada. A gente, como eu disse, relembra que o texto foi aprovado com uma facilidade até grande, né, na Câmara dos Deputados e agora segue para o Senado Federal e aguarda novas determinações, deliberações, né, do presidente da casa, presidente da Vial Columbre, para que esse texto dê prosseguimento, para que comece, portanto, a ser analisado por lá. Débora.

>> Obrigada, minha querida, pelas informações. Gabriela Veras, a gente vai se falando aqui ao longo dessa programação. E olha, eu vou chamar o nosso analista, o Caio Junqueira, para essa conversa, para poder a gente entender um pouco mais sobre os exobramentos, o que pode acontecer daqui para frente pelos próximos dias, né, Caio? Muito bom dia para você, meu querido. Existe uma pressão para que o presidente do Sená, Davial Columbre, atrase essa medida?

>> Bom dia, Débora. Bom dia a todos. Sim, existe essa pressão que não significa que ele vai ceder a essa pressão, né? Essa PEC que a gente sabe, ela tem um apelo popular, eleitoral muito forte e os parlamentares, tanto na Câmara quanto no Senado, t receio, uma restrição de deixar qualquer digital ali contrária a essa PEC. Isso inclui, obviamente, presidente do Senado, Davi Columbri. O

que que deve acontecer nessa semana, na terça-feira? O Al Columb chamou uma reunião com os líderes partidários justamente para discutir o rito e o conteúdo da tramitação dessa PEC, da PEC da Câmara, né? Eh, então na terça-feira tem essa reunião para verificar qual vai ser o andamento. Regimento do Senado é um pouco diferente do regimento da Câmara. Prevê que essa PEC vá paraa CCJ.

da CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, já vai direto para o plenário. Na CCJ tem um prazo de até 30 dias para analisar. Se mexer no plenário, alguma emenda de plenário, volta paraa CCJ. Então, tem uma série de manobras, de variáveis aí que podem aí retardar eh essa tramitação, mas em princípio o que deve acontecer eh ter algum tipo de análise, algum tipo de modificação, mas não muito substancialmente. A oposição apresentou essa PEC na madrugada, de quarta para quinta, logo que passou na Câmara, na madrugada de quinta-feira já ela foi protocolada e começou a andar.

Essa PEC alternativa, ela prevê ali uma série de de alterações. Na verdade, ela mantém o status qu atual, né? Ela constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, basicamente o de que o acordado prevalece sobre o legislado. Então, se a PEC alternativa passar, na prática constitucionaliza as regras atuais. É difícil ela passar como ela está, mas é possível que de alguma maneira pegue-se a PEC da Câmara e faça algum tipo de alteração junto com algum princípio dessa PEC. Isso é possível,

né? E também tem ali o prazo de tramitação pra gente verificar, porque a ideia do governo é aprovar no Senado ainda neste ano, ainda neste semestre, antes do recesso, que começa 19 de julho, e aí conseguir eh a promulgação dela ainda também eh antes do recesso. Por quê? Porque a PEC prevê 60 dias de implementação depois da promulgação. Isso significa que se ela for aprovada mais ou menos 15 de julho, vamos supor, ela já passa a valer na economia brasileira para os brasileiros a partir de 15 de setembro, três sem três semanas antes do primeiro turno das eleições.

Esse é o calendário com que o governo trabalha pro eleitor já ir para as urnas, eh sentindo na pele os efeitos dessa PEC. A oposição tenta e arrastar um pouco essa tramitação justamente para impedir esse impacto eleitoral que o Palácio do Planalto calcula que vai ter essa PEC a seu favor. Débora. >> Caio. Essa foi uma grande estratégia, aliás, né, do governo acelerar essa tramitação da escala da da do fim da escala 6 por1 para que a população tivesse eh principalmente essa essa sensação e obviamente o Planalto e principalmente o presidente Lula saísse com a paternidade desse projeto. Mas de

última hora, enquanto estava tramitando ainda ali na Câmara, a gente teve uma mudança gigantesca de posição da direita que passou a defender até aquela outra proposta que tinha uma o uma uma adaptação para uma escala 4x3, tentando, né, trazer ali uma mudança de percepções. Olha, a gente tá olhando sim pro trabalhador e não pra classe empresarial. Aliás, a gente teve vídeo polêmico de alguns a ah parlamentares falando que esperava mesmo era que quebrasse todo o mercado para que no final das contas o PT respondesse por isso. Nessa mudança de posição, há algum algum custo político para o governo em ter aprovado agora uma escala que tem uma menor ad tem uma um menor impacto se a gente comparar aquelas propostas, aquelas alternativas anteriores que era dessa escala 4x3, que aliás surgiu pelo próprio governo. Mas depois, obviamente, diante da pressão dos setores privados houve essa adaptação e entendimento na Câmara. Qual que é o ganho ou o impacto

político dessa mudança da direita nesse momento? Você vê algum impacto? Ô Débora, eu sinto a direita muito eh um pouco constrangida e com dificuldade de alinhar uma estratégia única para esse debate, porque eh a oposição é contrária à PEC, vamos dizer assim, enquanto ideia, mas ela também se sente constrangida a não votar a favor da PEC, porque quem deixar digitar o contrário essa PEC pode ter um efeito negativo nas urnas em outubro. Mas eh houve essa emenda, né, essa tentativa de transformar numa 4x3, mas ela não era algo assim para valer, né? Era algo uma tentativa de tentar eh constranger o governo por um debate que nem mesmo a direita é a favor de transformar. Se a direita não é a favor

nem da cinco para dois, que dirá da da 4x3. Eh, mas isso já no Senado, eu acho que não não sinto que esse debate entrou no Senado. Debate que entrou no Senado é essa PEC alternativa assinada por 40, acho que tava em 41 ontem quando eu verifiquei 41 senadores, ou seja, metade do Senado apoiando essa esse texto alternativo, a alteração para inclusive Flávio Bolsonaro assina essa PEC alternativa, né, pré-candidato, principal candidato da oposição a Lula. Então o caminho acho que tá muito mais nesse texto alternativo do que numa mudança de escala de de seis para um para quatro para três, como se aventou no na Câmara, mas isso sequer foi adiante. >> Perfeito. Caio Junqueira, nosso

analista, meu querido, muito obrigada. Eu chamo agora aqui pra nossa conversa nossa analista de economia, Lucinda, que já tá aqui comigo. Aliás, porque olha, as empresas também estão de olho, né, nessa discussão sobre o fim da escala 6 por1 no Senado. As companhias estão atentas sobre como vai funcionar o período, principalmente de transição e eventuais custos para pequenas e médias empresas. esses desobramentos econômicos, né, do fim da escala 6 por1, que a gente vai ouvir aqui da Lucinda Pinto. Lucinda, minha querida, a gente

fala muito inclusive sobre essa questão do impacto e e recai muito sobre o setor privado, o Holofot, né, recai muito sobre o setor privado e sempre parece que tá contrapondo o setor privado contra o direito do trabalhador, mas tem também uma outra ala que pode ser muito prejudicada, que é o próprio setor público. E, aliás, a gente já teve alguns gestores públicos falando sobre isso, né? Afinal de contas, todo o o serviço público, os funcionários públicos também respondem as regras da CLT e pode ter algum impacto. Mas no fato, eh, qual setor ou qual que pode ser o maior impacto nessa história toda com essa mudança se a transição acontecer de uma maneira muito acelerada? >> Débora, bom dia. Bom dia a todos.

realmente os pequenos negócios e principalmente aqueles que têm eh trabalho a semana inteira, sete dias por semana, então restaurantes, hotéis, eh bares, certamente esse é o setor mais impactado, alguns eh tipos de serviço, certamente esses negócios vão sentir muito mais o custo dessa medida. Agora tem uma coisa importante a ser dita que acho que se vai ter alguma alteração ou não, acho que isso já tá pacificado. Acho que o setor produtivo já tá bastante eh já entendeu que isso vai acontecer mesmo. Acho que já tá todo mundo de acordo de que esse é um ajuste importante que veio para ficar. Agora, realmente tem essa questão primeiro de tempo de transição, em segundo lugar uma eventual exceção realmente para negócios menores, como está sendo discutido, como será discutido pelo cenário, Senado.

Acho que são esses dois pontos que precisam eh de algum ajuste para que, de fato a coisa aconteça de uma forma mais coordenada, mais organizada. Claro que existe hoje uma preocupação grande do fato de que essa medida, essa mudança acontece no momento em que o mercado de trabalho está bastante apertado, ou seja, eh as pessoas estão empregadas e o custo de contratação hoje para as empresas se torna maior. Então, especialmente para algumas atividades ou algumas profissões mais especializadas, mais técnicas, os empresários têm declarado bastante dificuldade em contratar pessoas para esses postos. e na no cenário em que precise eh se repor vagas ou ter contratações adicionais para que se dê conta da mesma produção, da mesma prestação de serviços com já que os trabalhadores vão eh ter menos horas de trabalho, então o custo para contratação tende a ser maior, você vai buscar mais trabalhadores, então a demanda por trabalhadores cresce logo, eh isso será um custo adicional por causa disso é que existe muito essa demanda, esse pleito para que eh haja um tempo adicional de transição para que haja eh o período para que as empresas consigam se acomodar eh diante desse cenário, inclusive entender qual seria o melhor eh modelo, né, a melhor saída. Contrata mais gente, eh paga hora extra, a faz um ajuste, na verdade interno ali do ponto de vista de produtividade, substitui algumas atividades eh por tecnologia, né? Investe-se em mais eh

tecnologia, eventualmente até inteligência artificial. para que não haja essa pressão aí eh a mais, né, de custo trabalhista. Então, tudo isso tá sendo colocado eh no cenário, tá sendo colocado nas contas. Agora, o que é bem importante dizer, Débora, é que qualquer estimativa que se faça hoje sobre efeito sobre inflação, efeito sobre atividade econômica, tudo isso é muito prematuro. Ninguém sabe exatamente como eh isso tudo vai acontecer. Acho que o que tem

de clareza entre empresários, entre as empresas, é que é algum efeito vai ter, algum custo vai ter e tem esse olhar aí de, afinal de contas, eh, o qual é o efeito prático. Se houver um custo maior para as empresas, isso vai ser repassado pro consumidor, isso vai gerar inflação ou não? Então, essa ideia de será que a gente consegue no Senado um tempo adicional de transição? Acho que essa é a grande questão, a grande variável que tá sendo considerada hoje. >> Eu também ouvi a mesma coisa sobre a preocupação desse período de transição.

Há algum modelo que o setor ou que, né, suas nas suas apurações, Lucinda, você tenha, né, conseguido chegar no consenso de que seria o mais adequado? Muitos setores falam sobre ter uma flexibilidade adequada para cada setor da economia por causa dessa heterogeneidade que a gente tem na nossa economia. Aliás, muitas, muitos setores já funcionam sob modelos de convenção, as convenções que ainda precisarão passar por uma nova regulamentação diante dessa mudança, né? Isso seria o mais adequado, porque afinal de contas a gente tem uma economia muito heterogênea. Saúde que funciona de uma forma, indústria que funciona de outra, cada uma tem a sua particularidade, certo?

>> Acho que essa ideia mesmo de e discutir caso a caso, acho que é a que mais tem força hoje. Jornalistas, por exemplo, t a sua própria convenção, a gente não opera >> jornalistas, bancários. Os bancários, eles já trabalham numa escala de 30 horas semanais. >> Exato. Médicos também. Então, na

verdade, hoje já existem realmente eh exceções, né? Algumas eh categorias não se submeteriam a essa nova regra, seja ela qual for. Então tem muito essa defesa, né, de que você tenha especificidades a depender do tipo de atividade. Agora, é uma discussão complexa, uma discussão que demandaria mais tempo, mais análise. Então, o ponto, essa questão do tempo, né, e dessa pressa que o governo parece demonstrar aí para que realmente as coisas estejam resolvidas até a eleição, é isso que tem incomodado bastante os empresários, >> tem preocupado, né? E, aliás, que fica

aqui o disclaimer bem claro. Ninguém discute o mérito do trabalhador de ter mais horas de descanso. Afinal de contas, todo mundo, né, precisa ter descanso, precisa preservar pela saúde mental. Mas a forma com que isso foi politizado é que causa bastante preocupação e por causa de uma coisa tão politizada, a gente pode ter um impacto econômico gigantesco. Por isso a grande preocupação e o debate, né? É isso

mesmo, de >> obrigada, minha querida Lucida Pinto, que vai continuar com a gente ainda aqui na nossa programação.

>> E olha, gente, com o futuro da produção de alimentos, cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matériaspras importadas. Ao mesmo tempo, safas recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas serão debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. Vamos conferir então na reportagem de Isadora Camargo e Nicolas Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas. no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte.

Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o

grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca

constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> E daqui a pouco vamos falar sobre as eleições [música] presidenciais na Colômbia deste domingo. Sessões eleitorais vão abrir daqui a pouquinho, às 10 horas da manhã, no horário de Brasília. E eu te conto [música] mais detalhes depois de um rápido intervalo. Não sai daí.

9:58. Agora a CNN está de volta e vamos de atualização da guerra no Oriente Médio. O principal negociador do Irã disse hoje que nenhum acordo será aprovado até que os direitos de Terã sejam garantidos. >> A declaração foi divulgada pela mídia estatal iraniana. O presidente do Parlamento iraniano, Mohamed Calbaf, ele afirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e promessas do inimigo. A CNN apurou com autoridades

americanas que os países chegaram a um consenso sobre o acordo provisório para estender o cessafogo apó por 60 dias. Mas uma lista de exigências feita pelo presidente Donald Trump na última sexta-feira sobre o estreito de Ormous, o programa nuclear iraniano e ativos iranianos congelados, gerou críticas de terã e colocou o status do acordo em dúvida. E a gente segue falando da negociação entre os Estados Unidos e o Irã sobre um acordo para encerrar essa guerra. agora com Thiago de Aragão, que é CEO da Internacional, que já tá aqui comigo. Thiago, meu querido, bom dia, bem-vindo sempre aqui à nossa programação.

>> Bom dia, um prazer, >> Thago. Ah, mesmo a gente não tendo uma certeza sobre esse acordo, a gente teve durante esse mês de maio uma queda acentuada, aliás, o petróleo que acumulou, se não me engano, foram 13% de queda ao longo, 13 ou 17% de queda ao longo de todo esse mês de maio. Tudo bem que a gente tinha um preço, a cotação do petróleo ali bastante esticada diante da situação dessa guerra no Oriente Médio, mas a gente a gente ainda tem muita incerteza sobre qualquer possibilidade de acordo concreto entre as partes. Você vê um certo otimismo nesse momento ou todo o risco já foi embutido realmente no mercado ou há um otimismo além da conta para essas negociações entre Irã e Estados Unidos na tua visão? Olha, existe um um otimismo que também pode ser considerado além da conta, porque ele é baseado muito mais em especulação do que necessariamente informação concreta que estão que que tá colocada na nossa frente. As informações

concretas que nós temos é que o Irã e os Estados Unidos eles ainda estão em páginas diferentes em relação a chegar um acordo. Isso não quer dizer que um acordo não pode ser chegado, não pode ser atingido. Mas o que fica muito claro é que não existe ainda uma simetria entre Irã e Estados Unidos do que que eles querem alcançar. Agora, segundo, por que que existe uma expectativa positiva? Expectativa positiva, ela é baseada em cima do problema original do início dessa guerra. Como a guerra ela

não tem um fundamento claro para existir, ninguém sabe qual que é a real razão que os Estados Unidos começou isso, porque a razão mudou muitas vezes desde o início. O que se sabe é que eh os Estados Unidos acreditava que isso ia durar muito menos do que é do que vem durando. Então, do mesmo jeito que ela começou sem uma razão muito clara, ela pode terminar sem uma razão muito clara também. Ou seja, entende-se no mercado, principalmente com com meus clientes que eu converso em Nova York, que o Trump ele quer terminar a guerra o mais rápido possível e ele quer que o Irã lhe dê alguma razão plausível para que ele aceite um acordo. O problema é que o Irã descobriu que tem um poder inacreditável nas suas mãos, mas maior do que ele imaginava que tinha. Então esse acordo

ainda fica um pouco balançado. >> Uhum. Agora, até que ponto as limitações políticas internas, tanto dos Estados Unidos quanto do Irã, Thaago, dificultam concessões? Há espaço político para que Trump e o regime iraniano façam concessões sem que eles se pareçam enfraquecidos diante seus respectivos públicos? >> Passo tem, né? Porque o o público

central eh que apoia o Donald Trump tá preparado para aceitar qualquer explicação que ele lhe der. né? E o público que não necessariamente está apoia o presidente Donald Trump, ele esse quer um resultado direto na bomba da gasolina e no preço do dos produtos e que isso seria atingido com um cestar fogo mais longo e até mesmo com uma solução. O que parece é que como existe uma exaustão dos dois lados, os Estados Unidos sem saber como avançar e o Irã cansado, né, precisando de alguma forma e retomar a tentar retomar algum tipo de normalidade, essa esse impasse ele permanece. O Irã, ele percebe que a vontade do Trump de encerrar o conflito é muito maior do que que a cada dia que passa fica muito maior. Então o Irã entende que ele pode

tentar tirar algum tipo de concessão dessa história. O principal objetivo do Irã nessa nesse processo de negociação é primeiro manter a soberania em relação aos seus portos, em relação a navegabilidade do estreito de Ormuso, mas também de reaver muito do seu dinheiro que acabou sendo eh congelado pelo pelos Estados Unidos. Então, reavendo grande parte disso, é algo que pode dar uma linha de vida pro regime iraniano, que tá financeiramente muito problema, com muitos problemas, e eles entendem que um acordo que libere esses fundos seria o acordo ideal pro Irã no momento. E é algo que os Estados Unidos ainda não quer aceitar, mais especificamente algumas pessoas dentro do governo americano. >> Isso dentro do ponto de vista iraniano.

Agora, do ponto de vista americano, Thago, quais qual que é o principal obstáculo ainda? Continua sendo o programa nuclear iraniano ou existe alguma outra eh eh divergência estratégica igualmente relevante? >> Existe algumas divergências estratégicas. Primeiro que o Irã ele tentou atrelar nas negociações a paralisia dos ataques de Israel em relação ao Líbano, mais especificamente no resbolar. Isso é algo que Israel não aceita. E como Israel é um sócio dos

Estados Unidos nessa nessa guerra, fica muito difícil os Estados Unidos realizar um acordo com o Irã, onde ele tem que garantir a promessa de Israel nesse nesse determinado ponto. Então isso é um problema. o programa eh nuclear, isso é um grande ponto de interrogação, porque há mais ou menos um ano nós tínhamos uma nós percebemos e acompanhamos uma operação militar dos Estados Unidos e de Israel eh em relação ao Irã com bombardeios, que [roncando] Trump anunciou que o programa iraniano tava completamente destruído. quando volta se meses depois pra operação, onde o foco inicial e principal da narrativa do Trump é acabar com o programa nuclear iraniano, fica uma dúvida de o que que restou, como que isso funciona, o que qual que é o objetivo que que os Estados Unidos quer atingir eh nesse momento? E aí é que eh fica essa dúvida no ar.

Ninguém sabe a que pé está o programa nuclear iraniano. O Trump, ele fala que se não tivesse bombardeado, iniciado essa operação, Irã podia ter uma bomba atômica em duas a três semanas, que é algo difícil de de acreditar, porque não funciona assim a a o processo de construção de uma bomba atômica. E agora a pergunta que fica é o IR, ele quer pelo menos uma concessão verbal do Irã de que o Irã está disposto a paralisar todo o seu programa nuclear? Na prática, se isso vai acontecer, não dá para saber ao programa nuclear. Tivemos mais alguns fatos ocorrendo até numa reportagem da CN Internacional desse domingo, contando que o Irã voltou a acessar parte dos seus estoques de mísseis após reabrir estruturas subterrâneas que foram atingidas pelos Estados Unidos, né, que ali cantou Vitória dizendo: "Olha, acabamos com os estoques ah de mísseis do Irã, mas não é o que parece pelas imagens de drones que foram eh que foram conseguidas aí nesse final de semana.

Desse ponto de vista, considerando então esse atual impasse, Thiago, das negociações, a continuidade dos ataques, porque mesmo os dois lados dizendo que a trégua ainda prevalece, é uma trégua muito frágil, porque a taxinda acontece, principalmente no sul ali do Irã. Qual hoje é o cenário mais provável para os próximos dias, pensando aqui dessa semana em diante, entrando agora nesse mês de junho, avanço diplomático, manutenção de um impasse ou a gente aumentar essas tensões militares com novamente o Irã acessando estoques de mísseis. os estoques de mísseis que o Irã acessou, mas os drones que fabrica eh em contato com pessoas do eh que tão de governos da região, eles falam que os drones iranianos eles custam mais ou menos entre 5 e 8.000 1.000 para fazer e são feitos em qualquer lugar, são extremamente baratos e eles conseguem produzir um volume industrial semanalmente. Então isso mais esses

estoques de mísseis eles no momento o objetivo do Irã não é utilizar, mas isso aumenta o poder de barganha do Irã na negociação para uma ou uma extensão de cessar fogo com os Estados Unidos ou uma paralivia. Os Estados Unidos eles falam sobre eh aumentar uma pressão militar, mas na prática não tem mais muito o que bombardear no Irã. E uma invasão militar tá completamente descartada. Nunca na história nenhum país conseguiu invadir de uma forma bem-sucedida o Irã. e os Estados Unidos sabe disso. Então eles

não estão dispostos a ir por esse caminho. O mais provável que ocorra eh ou o fim, uma negociação conclusiva, que hoje parece muito difícil, uma extensão do cessar fogo para que ajuste os pontos de uma de uma negociação conclusiva. Isso é o ponto de de mais probabilidade no momento. Agora, a grande pergunta que fica é: Israel vai cooperar com os Estados Unidos em relação ao Líbano para que esse acordo seja seja atingido ou o Irã vai manter o Líbano como parte das negociações com os Estados Unidos também? E são perguntas que ficam, mas a tendência hoje é que um cessar fogo pode ser ampliado para que se dê mais tempo para chegar num acordo.

E chegar nesse acordo hoje é o objetivo dos dois países. Nenhum dos dois países tão interessados em manter uma luta. >> Perfeito. Nós conversamos com Thiago de Aragão, senor Darco Advice Internacional. Sempre bem-vindo, meu querido, por aqui. Obrigada pelo seu

tempo. Bom domingo. Até uma próxima. >> Muito obrigado para vocês também. >> Até mais.

Vamos acompanhar agora imagens ao vivo, gente da Colômbia, porque foram abertas as urnas para a eleição que vai decidir o sucessor do presidente, Gustavo Petro. A votação vai até às 6 da tarde no horário de Brasília. São agora 10:09, né? Portanto, temos 9 minutos já de urnas abertas e a expectativa é de que haja um resultado por volta das 9 da noite. Lembrando que as últimas pesquisas eleitorais indicavam já um segundo turno entre o candidato do governo, o senador de esquerda, o Ivan Cepeda, e o advogado Abelardio de Lais Pieira, candidato da outra direita. As

autoridades apelaram já para que os candidatos respeitem os resultados da votação e disseram que as eleições são seguras, livres e transparentes. O Conselho Nacional Eleitoral disse que o processo contará com 1300 observadores externos de 22 países diferentes e quase 4.000 E os soldados, gente, foram mobilizados para garantir a segurança nos locais de votação e vias de acesso, aliás, locais de votação que vocês acompanham agora ao vivo nas imagens direto de Bogotá na Colômbia, onde a gente também tem uma enviada especial, a Luciana Tadeu, que ao longo da nossa programação vai trazer mais apurações de como que tá esse dia aí de eleições lá na Colômbia. Lembrando que os dias anteriores, né, aconteceram alguns ataques e manifestações por lá. ela que já vinha atualizando pra gente, mas segue então assim, essa é a movimentação ao vivo, apenas começando, urnas abertas, abriram às 10 horas da manhã no horário de Brasília e a a no final já praticamente da noite é que a gente deve ter o resultado final dessa votação das eleições na Colômbia. Fique ligado aqui

na nossa programação e claro a gente vai trazer todas as atualizações para vocês. Vamos voltar agora aqui pro Brasil. Gente, deputados federais do PSOL e da rede sustentabilidade acionaram a PGR para pedir a investigação da atuação do senador Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Na representação, os parlamentares afirmam que o senador teria atentado contra a soberania nacional ao pedir ao governo norte-americano a classificação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Os detalhes a gente tem agora com a Gabriela Veras, que volta aqui na nossa programação.

Gabriela, muito bom dia novamente para você. Explica melhor isso pra gente. >> Oi, Débora. Ótimo dia novamente a você. Bom domingo a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma

movimentação, né, uma repercussão que a gente acompanhou depois de os Estados Unidos terem classificado o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E aqui já repercute, né, de modo que os parlamentares acreditem que o senador, né, tenha que ser responsabilizado por essa negociação que foi feita por ele quando foi aos Estados Unidos para que eh o governo norte-americano de fato eh fincasse, né, digamos assim, essa classificação contra o Comando Vermelho e também o PCC. Esse documento que foi protocolado na sexta-feira é assinado pelas deputadas Fernanda Melquiona, Sia Bonfim, Duda Salabert, Luí Erundina, Eloí Helena, Lisiane Lins, além do deputado Chico Alencar. Eles alegam isso que você disse, Débora, que o senador, né, atuou contra a soberania brasileira ao ir aos Estados Unidos e negociar com autoridades norte-americanas, se reunir com o presidente Donald Trump para que essa classificação de organizações terroristas fosse implementada, né, fosse dada aí ao PC e também ao comando vermelho. Os parlamentares sustentam, né, que a atuação de Flávio Bolsonaro representaria uma interferência indevida na condução das relações internacionais do país. Uma atribuição que, na

Constituição cabe somente ao presidente da República. Para eles, essa iniciativa do senador, que é pré-candidato também eh configuraria uma tentativa de provocar uma interferência estrangeira em assuntos internos no Brasil. E essa representação, este documento também argumenta que a classificação das facções como organizações terroristas poderia produzir efeitos concretos para o país, o que tem sido estudado, avaliado também pelo governo brasileiro, né? A gente viu aí nos últimos dias muitas repercussões, parlamentares da oposição à presidência da República, ao atual governo federal, comemorando essa classificação feita pelo governo norte-americano. Parlamentares da base governista também se pronunciando, falando que eh o senador tem que ser responsabilizado, alegando também essa questão da interferência da na soberania brasileira. Mas fato é que o governo

federal, Palácio do Planalto, já também se pronunciou sobre o tema depois de terem adotado uma medida mais cautelosa, né, uma postura mais cautelosa sobre essa classificação dada pelo governo norte-americano, mas as críticas também foram direcionadas a integrantes da família Bolsonaro. O governo brasileiro também acompanha com muita atenção essa questão da dos resquícios, né, que isso pode trazer. Eh, governo brasileiro falou sobre essa questão do respeito à soberania, né, brasileira de uma forma geral, mas também falou dos impactos que essa classificação pode trazer paraa economia brasileira, os riscos que isso pode trazer paraas transações brasileiras que são feitas comumente por todos os brasileiros todos os dias, como o Pix. Então, tudo isso está sendo acompanhado. A gente traz aqui essa questão desse documento que já foi protocolado na última sexta-feira na procuradoriaagal da República, pedindo, portanto, essa responsabilização do senador, que de acordo com os parlamentares, de acordo com esse documento, né, que foi protocolado, ele atentou, digamos, esse encontra a soberania nacional. Débora. Gabriela,

minha querida, obrigada pelas atualizações. A gente vai se falando ainda ao longo da programação. Mudando um pouco de assunto, gente, o INSS realiza um mutirão para reduzir a fila de espera por benefícios previdenciários e e assistenciais. Mais de 59.000 Vagas foram abertas para perícias médicas e avaliações sociais em todo o país. É a Laura Slobo Eslovo

Deikov que tem agora os detalhes ao vivo pra gente. Laura, minha querida, muito bom dia para você. Olha, essa história de fila do INSS é uma preocupação eterna que entra governo, sai governo, a gente vê acontecer. Será que dessa vez vamos resolver? Laura, bom dia para você, querida.

>> Bom dia, Débora. Bom dia para você que nos assiste. Olha, é a nossa esperança, né? Esperamos que sim. O INSS e o Ministério da Previdência Social, eles estão fazendo isso nesse final de semana, Débora. Então assim, ontem e

hoje é só você ir numa unidade e tentar aí ser atendido. A gente espera que dê certo. São 50.9 vagas para avaliações sociais e perícias médicas em todas as unidades do país, menos no Tocantins e em Roraima. E o objetivo é exatamente esse, né? acelerar a análise de

benefícios e também antecipar perícias médicas pré-agendadas. Então, diminuir a fila de espera, agilizar o atendimento e Laura, como que eu faço para ir, né? Como que eu faço para ter, para ser atendida? É só você ligar no número do INSS, que é o 35, ou entrar no portal meu INSS, onde você vai ter uma lista lá das unidades que estão eh participando desse mutirão nesse final de semana, fazer o seu agendamento e ir. Lembrando, são 50.000 vagas em todas as unidades do

país, menos no Tocantins e em Roraima. Débora, >> minha querida, muito obrigada. ficar atento aí, que é uma oportunidade então de resolver aí quem tá precisando resolver isso, né? Bom dia para você, bom trabalho, Laura. E olha, os microempreendedores individuais t até hoje para entregar a declaração anual do Simples Nacional referente ao ano de 2025. A obrigação

vale mesmo para quem não teve faturamento no período. Quem perder o prazo estará sujeito à multa mínima de R$ 50, com desconto de 50% para pagamento em até 30 dias. O atraso também pode levar o CNPJ à situação de inapto por omissão de declaração. A Receita Federal lembra que o MEI deve informar o faturamento bruto do ano e se houver contratação de funcionários e se houve, né, contratação de funcionários. A declaração pode ser enviada pelo portal do empreendedor ou pelo aplicativo MEI. Caso o faturamento tenha

ultrapassado o limite anual de R$ 81.000, será necessário realizar o o desenquadramento do regime com o apoio de um contador. Então, corre, o prazo é só até hoje, hein, gente. Vamos pro cenário internacional porque tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano. O chamado castelo de Bfort é considerado uma posição militar estratégica e que garante vista privilegiada sobre grande parte do sullibanês e do norte de Israel. A ação marca um grande avanço

israelense contra o resbolar, apesar do céafogo que foi anunciado há mais de seis semanas. A tomada aconteceu um dia depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram fechamento de escolas e restrições aos moradores. Segundo Israel, a operação para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordilheira onde ele está e enfraquecer também a infraestrutura do resbolá. Um soldado israelense foi morto. O Líbano e

o Resbolá não se pronunciaram oficialmente. A gente vai falar também agora da situação no Laus, no sudeste asiático, onde duas pessoas seguem desaparecidas em uma caverna. Hoje, mergulhadores de resgate foram chamados de volta ao local para se prepararem para uma possível missão de busca. Um mergulhador australiano que participa das operações enviou um vídeo à CNN. Vamos assistir.

Hi, I'm Josh Richards. I am here at the Minds in Lave. Uh, and currently there's a caving team in there at the moment. Um, we've heard the request that we need uh diver support. Uh, it sounds like potentially the flooding the the rainfall from yesterday has pushed the water line back up. Um, having a map from the miners who

were rescued yesterday, we now know that there's there's a passage beyond. Uh it sounds like it's even tighter and more unpleasant than uh what Miko and Benz have been diving through previously. Uh so we're potentially going to be heading in at some stage um to try and support and try and search for these two missing uh C two missing miners. Um, from what we know there is a significant air pocket that is considerably further on another 100 m or so through fairly lethal passage um that the only place they could still be would be there. So, uh, we are potentially going to be pushing through to try and provide support um and see if we can search.

Vamos agora para um rápido intervalo, gente. Daqui a pouco a [música] gente atualiza sobre o tiroteio que teve em uma estação de metrô de São Paulo, aqui a estação São Bento. Por [música] causa de uma tentativa de assalto, uma pessoa foi presa. Mais detalhes em instantes, então não sai daí. [música]

Estamos de volta [música] com agora CNN para te contar que um homem foi preso e outros dois estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial civil de folga na estação Beto do metrô de São Paulo. Cinco pessoas, gente, ficaram feridas após o tiroteio. Entre elas uma criança. a Laura Slobo Decov, quem volta agora aqui na nossa programação com os detalhes ao vivo pra gente. Laura, minha querida, conta mais isso pra gente. Já pensou, né? Naquela

região que é super movimentada aqui em São Paulo, geralmente, né? Tomada ali por uma multidão, um tiroteio e uma criança nessa história vítima. Bom dia, minha querida. >> É isso mesmo, Débora. Inclusive, a gente já vai ver as imagens, viu? Tinha muita

gente ali naquela hora e só uma pessoa está presa até agora. Dois suspeitos estão foragidos, estão sendo procurados pela polícia. E eu vou contar para vocês como aconteceu tudo isso. Essas três pessoas tentaram assaltar um policial que estava de folga na estação Bento, na linha azul aqui da capital paulista. Esse policial, ele reagiu essa tentativa de assalto, disparou contra os suspeitos, que também revidaram e começou aí todo esse confronto. Cinco

pessoas ficaram feridas, inclusive um homem de 30 anos. Ele foi baleado no abdômen na coxa esquerda e ainda fraturou o braço. O filho dele, que é uma criança, também foi baleado e, segundo a polícia, eles não correm risco. Foram resgatados, socorridos e estão bem. Eh, como vocês podem ver nas imagens, a área estava muito movimentada, tinha muita pessoa passando ali, muita gente só vivendo a vida quando escutou ali esses tiroteios, né, esse disparo e tentaram correr, fugir sem saber muito bem o que estava acontecendo. O metrô divulgou uma nota

em que fala que todos os agentes de segurança que estavam na estação Bento ajudaram a polícia em toda a ação e que a operação ficou temporariamente paralisada porque um desses suspeitos poderia estar andando pelos trilhos para tentar fugir. Eles fizeram uma operação de buscas, não encontraram essa pessoa e aí depois a operação se normalizou. Então a polícia ainda procura dois suspeitos e apenas um está preso. Débora. >> Laura, minha querida, obrigada pelas atualizações. A gente fica, né,

aguardando até mais novidades sobre o caso. Bom trabalho aí para você. E olha, o governo federal prorrogou as medidas para tentar conter a alta dos preços dos combustíveis. A decisão mantém até o fim de julho benefícios como subsídios e insenção, insenções, na verdade de impostos. A expectativa é reduzir a pressão sobre os preços pagos pelos consumidores. É a Taiana Nacisa,

quem tem os detalhes agora ao vivo pra gente. Tá aí na minha querida. Bem-vinda aqui à programação. Conta mais pra gente. Bom dia para você.

>> Oi, Débora. Ótimo domingo a você, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Embora o Brasil seja produtor de petróleo, ele acaba acompanhando o mercado internacional e com a guerra dos Estados Unidos, Israel contra o Irã, o preço desse produto vem aumentando, o que acaba impactando o bolso dos brasileiros. Neste sábado, o governo do presidente Luís Inácio Lula da Silva anunciou aí, prorrogou até o final de julho medidas que buscam conter a alta dos combustíveis e foram publicados decretos e portarias. em uma edição extra do Diário Oficial da União. A

ideia é que com essa prorrogação o governo tenha mais tempo para realizar uma nova avaliação sobre a continuidade. Entre as prorrogações estão aí a incensão da cobrança do PIN Confins sobre o queroso de aviação e sobre o biodiesel utilizado na mistura obrigatória do diesel rodoviário que venceria neste domingo. Além disso, o governo passará a pagar uma quantia aí a partir desta segunda-feira de R$ 1,12 por litro do óleo diesel nas refinarias nacionais e aos importadores dos combustíveis. A subvenção, ela será paga aí com recursos federais. Substitui vai substituir aí duas subvenções que deixariam de valer neste domingo. E

também foram prorrogadas até 31 de julho a subvenção de produtos e importadores do gás de cozinha. Com isso, segundo a nota do Planalto, o valor a ser desembolsado nesta subvenção foi ampliado dos 3330 milhões deais, inicialmente previsto agora para R 660 milhões. O ministro da Fazenda informou que essa mudança, essa alteração é justamente para não trazer impacto ao bolso dos brasileiros. Detalhes dessa mudança é possível acessar em nosso site da CNN Brasil. Volto com você, >> Taiana. Minha querida, obrigada por

trazer os detalhes aí. A gente segue por aqui, daqui a pouco a gente conversa mais. Olha, agora a gente volta a falar sobre a escala 6 por1. Para isso, eu vou chamar aqui o Fernando de Holanda Barbosa Filho, que é pesquisador do FGV Ibri. Fernando, antes de mais nada, bom dia, bem-vindo aqui à nossa programação.

>> Bom dia, Déboro. O prazer é meu. >> Fernando, olhando um pouco para o que tá acontecendo agora daqui pra frente, né? o que a gente deve esperar para essa semana, que é justamente essa pauta que ganhou bem mais força, eh, aliás, no Senado, que é a pauta alternativa nesse momento, né, com os setores ali defendendo, ah, inclusive já vinham defendendo essa flexibilização e o Senado agora deve apostar nessa livre negociação entre empregado e trabalhador para poder conseguir definir a essa jornada de trabalho, portanto também a escala. Do ponto de vista econômico, esse modelo oferece mais eficiência na tua visão ou isso pode acabar gerando mais desequilíbrio em relação ao trabalho?

Então, quando você pega os dados, né, o que você observa é que países que reduzem a jornada de trabalho de forma mais consistente e conseguem manter a produtividade, a competitividade, são aqueles em que isso ocorre de forma negociada e não imposta por lei, né? Então, o que que acontece? Na hora que eu tenho um ganho de produtividade como trabalhador, eu chego no meu patrão, eu pego um aumento de salário, solicito um salário mais elevado e também uma redução de jornada. Então, ao longo do tempo, o ganho de produtividade, ele vai virando em parte um aumento de salário e numa outra parte uma redução da da jornada de trabalho. A escala de trabalho do ponto que a gente tá fazendo, falar que tem que ser 5 por 2 e impor ela por lei. Isso sim, de cabeça,

eu não lembro nenhum país que faça isso. Os países falem: "Ó, olha, de tanto em tanto tempo tem que ser uma folga e etc." Agora, impor que sejam duas folgas semanais. preferencialmente consecutivas, né? E praticamente falando do final de semana, né? Isso impõe

muitas restrições, né? E, por exemplo, que como é que vai ser entendido preferencialmente lá na frente na hora que for julgado? Ah, o meu colega de trabalho teve no final de semana ou não? Isso vai ferir a isonomia? Como é que isso vai ser tratado? Em geral, as

reduções de jornada elas são negociadas. Por quê? Porque as empresas que fazem isso e conseguem ceder isso são aquelas que estão mais adaptáveis. Além disso, a mesma coisa com a jornada. Quem negocia a forma como a jornada de trabalho vai ser cumprida, ou seja, a escala de trabalho também é porque tem mais possibilidade de fazê-lo. O fato da

empresa A ter uma jornada de 5x2, como já acontece com frequência no Brasil, não quer dizer que todas as empresas serão capazes. Então essa abertura paraa negociação é importante nesse sentido. Economicamente, uma transição mais longa, Fernando, ou o modelo híbrido pode reduzir os impactos negativos sem abandonar o objetivo de diminuir a jornada? >> Olha, certo? Sempre quanto mais flexibilidade você dá, é melhor, né? Do

ponto de vista da adaptação das empresas. Uma coisa eu falar assim: "Olha, Débora, sua empresa amanhã tem que trabalhar dessa forma". Eu falo assim, ó, tem um ano para você se adaptar, tem dois anos. Isso modifica principalmente por existem setores em que o investimento paraa operação, né, na hora que você tá montando a empresa, ele é muito caro e você tomou aquela decisão sobre determinadas condições. A mudança das condições podem gerar perdas significativas. Então, nesse sentido,

prolongar o período de transição é sempre positivo, né? O problema, de novo, qual é? é você impor uma mudança para todos os agentes que estão na economia, porque alguns agentes são capazes. É importante ressaltar que desde a década de 80 a jornada de trabalho no Brasil vem caindo. A jornada média de trabalho no Brasil hoje em dia tá em 38 horas, longe das 44 horas, que era a média em 1988.

Ou seja, gradativamente isso vai sendo reduzido ao longo do tempo. O que que falta? falta uma melhor representação dos trabalhadores, né? Obviamente para você falar que você vai ter uma negociação, os sindicatos tem que de fato em sua grande maioria serem representantes do trabalhador e incluir isso nas pautas de forma que isso seja viável. >> Bom, ah, o fato é que a gente sabe que houve uma politização muito grande dessa pauta, né, Fernando, ainda mais visando a daqui alguns meses eleição, já urnas, enfim. E, portanto, já tem parlamentares

que já estão falando sobre até a possibilidade de judicialização da matéria após a tramitação no Congresso. E aí eu te pergunto, né, como que eh eh uma disputa no Supremo pode acabar piorando a percepção de segurança jurídica, que já acaba sendo um problema em diversas vezes ah para as empresas e também pros trabalhadores, né? Ou seja, como que isso pode afetar também as decisões de contratação e de investimento, porque se a gente vai começar com essa disputa subindo até pra esfera judicial, como que você avalia isso, Fernando? >> Não, exatamente, né? Uma grande vantagem, tá, da reforma trabalhista do Temer, que foi muito criticada, parte dessa baixa taxa de desemprego que a gente enfrenta hoje em dia é resultado daquelas modificações que foram feitas lá atrás, que justamente tiveram como principal efeito reduzir as ações do judiciário. Com isso, reduziu-se, né, o

custo esperado do trabalhador. Porque qual o problema? Se eu vou judicializar tudo, quanto custa o meu trabalhador? Não sei. E a gente sabe que historicamente a justiça trabalhista tem um viés pro trabalhador. Então o que que

acontecia? O empresário acabava contratando menos porque ele olhava: "Olha, esse custo não é um custo real. Isso depois vai parar na justiça e eu vou ter que gastar mais do que eu estava pensando. Eu contratava menos." A redução das do litígio pós reforma de 2017, né? Que detalhe, não negociou nada

relacionado à saúde, né? aumentou, criou o negociado sobre o legislado, mas que só valia em alguns pontos, seja não tirou direitos fundamentais do trabalhador, gerou uma grande melhora no mercado de trabalho doméstico, mostrando inclusive como um efeito essa redução da taxa de desemprego. Então, na hora que a gente abre espaço para esse tipo de coisa, em geral o mercado de trabalho melhora com mais flexibilidade. A nossa preocupação é em relação aos custos. Ou seja, se o Congresso definir que a redução da jornada vai ser realizada e junto dela vai ter uma mudança na escala de trabalho, de novo, são coisas distintas. Jornada de

trabalho é o total de horas que eu trabalho. Escala é como eu divido essas horas. Jornada de trabalho legislada em vários lugares do mundo, sendo um teto e as pessoas negociam tudo ali embaixo, né? E em geral a jornada de trabalho tem caído no mundo e a escala de trabalho raramente ela é decidida por lei. Por quê? Porque existe muito

heterogenalidade setorial. Os setores são distintos, as regiões do Brasil são distintas. você querer regular tudo de uma mesma forma, você cria dificuldades que lá na frente vão virar menor atividade econômica, menor geração de emprego. Então, nesse momento em que tá se decidindo isso por lei, né, é ruim, é melhor negociado, né, rever a escala de trabalho é uma coisa que raramente você observa no mundo, o que, na minha opinião, vai na direção errada, a negociação aqui é melhor. Mas certamente para adicionar problema é você falar: "Olha, o Congresso legitimamente votou, fez uma escolha e isso será judicializado e revisto no Supremo." Um

parêntes importante aqui, como você mencionou, é que a discussão no Congresso, ela não foi uma discussão feita de forma clara, com todos seus custos e seus benefícios sendo levantados, porque isso virou um rolo compressor por causa do cenário eleitoral daqui a pouco tempo, né? Como a eleição tá muito próxima, se criou um ambiente em que se torna impossível o debate, porque ser a favor do debate, entender os prós e os contas, é como se você fosse contra o trabalhador, que no fundo é ir contra o eleitor que vai decidir a sua representação e no mês de outubro. >> Perfeito, Fernando, quero muito agradecer teu tempo aqui conosco. Conversamos com o Fernando de Holanda Barbosa, filho, pesquisador do FGV Ibri. Bom domingo para você, até uma próxima.

>> Obrigado, Débora. Bom, bom domingo para você. Vamos falar agora de eleições.

Ao longo de toda a semana, o CNN 360 recebeu alguns dos profissionais mais renomados do campo da estratégia e do marketing político. Nossos âncoras Yuripita, Débora Bergamasco e o analista Pedro Veslau conversaram com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas eleitorais para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Palácio do Planalto neste ano, entender o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. A gente vai conferir agora um trecho da conversa com o Rirez, que é estrategista em comunicação, mestre em marketing político pela Universidade Autônoma de Barcelona e CEO da Jordi Comunicação. Na sua avaliação do que você viu, do cenário de como está a corrida neste momento, faz mais sentido para esses nomes de terceira via se tentarem se juntar para quebrar a polarização atual entre Lula e Flávio Bolsonaro ou faria mais sentido correr eh de forma isolada e ver se dá para juntar depois e aí com as mais variadas estratégias, seja para uma um modo de candidatura, digamos, um pouco mais tradicional, como Ronaldo Caiado, um pouco mais agressivo, como Romeu Zema, ou totalmente desculp por exemplo, como um Renan Santos pelo missão ou agora novos nomes estão surgindo, Joaquim Barbosa e até mesmo o deputado e ex-senador Aécio Neves, que já disputou a presidência. >> Bom, obrigado pelo convite, Yuris e Débora. Pedro, obrigado por por estar

aqui. Eh, vou eh digamos tentar amplificar a resposta porque eh talvez começar que 81% dos brasileiros querem mudança, né? E você tem dois nomes que estão polarizando, que são justamente o lulismo e, por outro lado, o bolsonarismo, mas que tensionam. Mas se você pergunta um brasileiro meio se eles representam a mudança, eles te vão a responder que não. Eh, em su momento eu tive uma conversa com com Flávio e o meu conselho e e temos visões diferentes, tanto que a gente não está trabalhando junto, que era eu achava que ele tinha que deixar de tensionar e mostrar mais quem ele é, qual era a sua proposta, qual era a sua equipe, qual era a visão de futuro de Brasil. Mas essa campanha

decidiu ir por pela atenção, né, digamos, pelo que está acontecendo neste momento. Quando você falam de terceira via, eh algo que estávamos gestando com Conrati Júnior no momento era não uma terceira via, porque semanticamente se você fala em terceira via, você já está falando um terceiro colocado. E quando você pergunta ao brasileiro se ele quer alguém que não seja ni Lula nem Bolsonaro, isso vá para mais de 70 pontos e não mudou. Tanto que 81% quer mudança. Só que esta esta direita, como gostam de de definir nas editoriais aqui no Brasil, ela se está canibalizando e isto beneficia a Lula porque o único candidato da esquerda.

>> [roncando] >> Mas se você faz uma leitura diferente de valores conservadores, que é um pouco o que aconteceu no Chile com Cast, eh, bom, o que aconteceu com Miley de de de libertário e demais e o que aconteceu com Trump em su momento, aí podem aparecer outros nomes. E existe um segmento que historicamente era do passou para 15 e foi para 30 e em Curitiba foi para 43, que é su antisistema. Aí entrou Paulo Marçal aqui, Grêmel em Curitiba. E em 2018 você tinha um senhor que chegava aos aeroportos rodeado de pessoas de brasileiros, não eram políticos, eram cidadãos que estavam lá esperando ele que era Bolsonaro. O Bolsonaro foi o antisistema no 18. Hoje temos uma versão

e isso também nesse momento comentei com com Flávio. E o teu pai chegava a um lugar e estava cheio de cidadãos, você chega a um lugar está cheio de políticos. Então é isso uma diferencia enorme de de de posicionamento numa campanha, né? Eu acho que o brasileiro está querendo algo que seja mais cidadão. Por isso dizia, deixa de tensionar, se posiciona em função de você mesmo e não em função de de do que está ali, né?

Eh, então mais que terceira via, eu acho que esta eleição poderia chegar a ser com todo o que aconteceu recentemente, ter uma surpresa eh de um candidato que não representa aquilo todo. E eu acho que e não acho, não tenho certeza, na escuta digital, Renan Santos vem como um tsunami. A gente já teve uma conversa umas semanas atrás, eu já te falei nele e algumas apostas aí paralelas, ele já está com 14, 17%. Eu acho que ele é o novo Paulo Maral. Sim. Não mudar o quadro. Com respeito a

a Caiado e ao próprio Sema, acho que Sema cometiu um erro grave ou a campanha de Sema cometeu um erro grave ao se posicionar contra o próprio Bolsonaro, porque o universo do voto de de de do SEMA, ele foi o garoto propaganda do segundo turno de Bolsonaro e se volta contra o próprio mentor de alguma forma, né? Acho que isso foi um erro estratégico. Canibaliza o voto, mas baja, pode subir o piso, mas baixa o teto que ele tem. Com respeito ao Caiado, acho que ele seria um excelente senador. >> O que que esse eleitor que não quer nem Lula nem Flávio Bolsonaro quer? A gente

sabe que se fala muito o seguinte, antissistema, né? Você até eh descreve um pouco isso, a questão do antissistema, mas o que que essas pessoas querem na verdade? O que que o que que qual vai ser o diálogo desses candidatos com essa esse lado mais central, né? esse essa vertical aqui mais central. >> Posso voltar um pouco para trás? Então

eu acho e é algo que vemos apuntando no México e em toda a Latinoamérica, inclusive nos Estados Unidos, a legislação eleitoral ela deveria ser corregida. Hoje neste momento temos um candidato que puede estar sendo injustizado, não, não estou defendendo ninguém con todos estos escándalos que descubrem, porque una pessoa que tem escándalos natureza é candidato. Eo acontece na Argentina e acontece nos Estados Unidos. E a campaña se volta un ataque entre publicitarios, digamos, un ataque entre campanas dos estrategistas, mas não tem propostas, não tem soluções, não tem ideas. Então, em lugar de ser um espaço, uma festa democrática, se converte uma denegria a imagem do outro.

Tudo isto afecta a democracia, por isso a participação nas eleições vai caindo. Por isso surgem os candidatos antisistema. Então, para você ter bons cidadãos, precisa, para ter bons eleitores, você precisa ter bons cidadãos. Para ter bons cidadanos, você precisa ter educação cívica. Então essa essa legislação eleitoral que ninguém olha permite que um candidato que tem alguma eh digamos não existe um conselho que diga, a ver, esta pessoa realmente pode ser porque passou um test até psiquiátrico, por que não?

laquos se leváramos a democracia e que esta pessoa não tenha realmente escândalos ou potenciais problemas jurídicos que impossibilitem esta pessoa ser candidata. Na campanha, a lei proibiria que se possam atacar, ou seja, vocês teriam menos emprego e e os estrategistas também, mas eu acho que seria muito mais a para democracia, sabe? Porque todo isto afecta o sistema democrático. Dona Maria do João que está em casa assistindo, poxa, são todos iguais. E não são todos iguais, não são.

Então, eh, este circo mediático que de alguma forma publicitário, jornalistas formamos parte, acabamos atacando o que eu acho que o único nível, o único estilo de vida viável, que é a democracia. Queria saber a sua avaliação sobre o peso da TV na eleição. Muita gente a avalia que a televisão perdeu a importância que tinha em outras em outras disputas eleitorais, mas e sempre tem uma disputa muito grande para conseguir o maior tempo de televisão e também a curiosidade de saber quanto custa uma campanha presidencial competitiva. >> Então eh todo é relativo, mas vamos aos números. Pablo Maral não tinha espacio de TV, Gremel também não tinha espacio de TV e a campanha deles estava no Dark Social, estava no celular, eles conversam diretamente com eleitor. Então

a TV é relevante, sim, porque ela, o comunicação é repetição, persuadir é repetição. Então se você não está em TV, você está perdendo o canal, mas tanto Grêmel como Pablo Marçal, como o próprio Bolsonaro e no 18 ele não tinha espaço de TV. Então é importante sim, é determinante não. >> E o preço R$ 100 milhões deais me disseram uma vez que é o preço de uma campanha competitiva presidencial. É mais ou menos isso.

>> Mas eu duvido que o Bolsonaro gastou isso no 18, sabe? Foi uma campanha tão orgânica. O Grêmel em Curitiba foi uma campanha totalmente orgânica. Eu est dia sentei com ela, era, eu estava do outro lado, tomamos um café. Para mim foi surreal falar com ela e e ela comentou: "Jorge, éramos eu e meu advogado e era todos era um podcast, o programa dela era um podcast. Então por isso te digo,

é relativo. Agora, se você tem recursos e você pode administrar isso com mídia inteligente Dark Social, é muito mais efetivo, porque o programa gratuito está lá. E e eu tenho certeza absoluta que o que defino na eleição não é o programa eleitoral, são as inserções. Acho que o programa eleitoral um um gasto desnecessário e não é bom para os veículos. Acho que seria nas inserções apenas.

Ô Jorge, você falou que as duas campanhas que estão à frente nas pesquisas Lula de Flávio Bolsonaro, precisariam corrigir os rumos para que esse antissistema não prevaleça ou que não venha com mais força. Quais são os rumos que você acha que Lula tem que corrigir nesse momento e que Flávio Bolsonaro parece estar corrigindo, inclusive concretamente ao mexer com a sua equipe? Quais que são esses o o prioritário de correção em cada uma dessas duas campoas? anos no caso de Bolsonaro se o pai dele começou uma mudança, qual foi aquela mudança e como ele vai dar continuidade e aí entra ideas, soluções conheo trazer que dier en Hong Kong trazer por dar un exemplo campanas propositivas o irico que Renan Santos cada vez que fala dá propondo >> e ele tem ele É o que o brasileiro quer. Ele quer algo diferente.

>> Ele não quer tensão. >> E aí, quer dizer, só desculpa para continuar nesse gancho. Quer dizer, pelo que eu entendi, Flávio Bolsonaro deveria se colocar muito mais como uma continuidade do governo de Jair Bolsonaro e o governo Lula tem que mostrar a continuidade de um governo. Só que é um governo mal avaliado neste momento. momento que é um governo que está com uma desaprovação maior do que a aprovação e que em outras situações a gente veria esta recuperação de imagem acontecer mais rapidamente. Eu tenho

colocado essa pergunta tanto, né, para para todos os entrevistados aqui da nossa série. É, é possível se estimar o timing e do quanto e o governo ainda tem tempo de recuperação desta aprovação ou se já tá batendo ali um sinal de alerta muito forte e o quanto a despeito desta deste e momento de desaprovação ao longo de todo o ano, a oposição não tem conseguido surfar essa onda de um governo eh mais desaprovado do que aprovado? Eh, se você observar dois maiores candidatos, eles não propõem te convido, não tenho esse dado para te dar, mas eu acho que do mix deles é 80% de cada um deles atacando o outro, né? Então, Lula poderia estar contando todo o que ele fez a nível econômico, em distribuição de renda e outras tantas coisas que que lhe dados están ali. A economia brasileira poderia estar pior, né?

porque o mundo também está no momento de impasse, mas eu acho que tem tem um problema grave de comunicação no governo federal de que não sabe vender aquilo que eles têm, né? E ficaram no ideológico, eles contra nós, o rico contra pobre e reforçam uma e outra vez não só o presidente, sino quem deveria estar mostrando o showroom de produto, eh, não se vê e se você não conta o que você fez, o povo não tem como saber. Eh, do outro lado, eu [limpando a garganta] acho que o ponto de partida da campanha dele, si tem que falar do que representou o bolsonarismo como executivamente falando, si teve um accidente que foi COVID e que foi uma calamidade mundial, etc. Mas teve avanços, né? O próprio Rogero Marinho, ele defende uma forma tan clara o que o bolsonarismo fez que nem eu sabia.

Então, eles têm que contar todo as pessoas não sabem, mas não, atenção é mais importante e triste para democracia. Bom, além de RZ, a série Estratégia do Voto entrevistou Lula Guimarães, Duda Lima e Felipe Soltelo. A gente te lembra que você pode assistir a íntegra de todas as entrevistas com os especialistas em estratégia e marketing político no YouTube da CNN Brasil. >> [música] >> Gente, olha, uma missão europeia virá ao Brasil em junho para fazer vistorias no setor de pescados, um mercado fechado há quase 10 anos. a Juliana Camarga, que vai nos ajudar aqui a entender esse cenário, inclusive, né, Juliana, muito bom dia para você, minha querida, porque olha, tanto tempo, né, esse mercado fechado, ah, qual que é a expectativa então agora pro setor, se puder lembrar até um pouquinho, né, porque que tá fechado e quais são as chances que a gente tem agora nesse momento? Oi,

Débora, muito bom dia para você. Bom dia a todo mundo. Pois é, essa visita tá marcada para acontecer a partir do dia 8 de junho. Essa comitiva de auditores da União Europeia deve chegar o Brasil, deve ficar por aqui até dia 19 de junho. Eles já tm um roteiro programado. Eles

vão visitar, fazer vistorias e embarcações no Rio Grande do Norte, em Santa Catarina e também indústrias processadoras de pescados que ficam no Ceará, no Paraná e em Pernambuco. Lá em 2017, essa mesma auditoria veio ao Brasil e encontrou aí problemas sanitários nas embarcações de pesca extrativa e fez o apontamento pro Ministério da Agricultura. O mapa não esperou o Ministério da Agricultura e fez um auto embargo. Falou: "Não, a gente vai parar de vender para vocês a partir do dia 3 de janeiro de 2018. A gente tá falando mais de 8 anos, quase 10 anos, fez esse auto embargo para poder se adequar essas medidas das normas da União Europeia. Então, vai ser

a primeira visita novamente desde aquela auditoria de 2017. Apesar dos problemas terem sido em nas desembarcações de pesca extrativa, todo o setor foi bloqueado para vender. Inclusive quem faz, né, cultivo de peixes em tanques, todo o setor de pescados foi paralisado. Então, o Brasil desde então criou bastante vários protocolos e programas para poder se adequar. inclusive criou uma nota fiscal do pescado, mostrando a rastreabilidade de toda a cadeia produtiva. Então, os setores estão bem

animados com essa possibilidade de voltar ao mercado europeu, que, segundo a Peixe BR é o segundo maior do mundo depois do mercado asiático. Os europeus tendem a comprar aí por ano em torno de 30 bilhões de euros em pescados de outros países. Olha quanta possibilidade, ainda mais para um setor, né, Ju, que foi tão impactado com o tarifaço, porque foi um dos setores afetados aí, que permaneceu tarifado, que acabou sendo bastante prejudicado, talvez aí abrindo novas portas. Vamos torcer para isso. Mas é claro que existem aquelas espécie que pode ter mais vantagem, né? Tem alguma aí nessa

história que pode acabar saindo na frente? >> Pois é, o Brasil é o quarto maior produtor de tilápias, sabia? é criado em tanque, em fazendas aí pelo Brasil, enquanto o setor de pescados criou, cresceu cerca de 58% nesses 10 anos, esse mercado, exclusivamente de tilápias, cresceu 150%. Então, além da tilápia, o Brasil pode vender atum camarão. Então, mas principalmente tilápia é o setor mais animado em conquistar esse mercado.

Claro, vai ser um protocolo ainda, tem que conquistar os europeus, tem que mostrar a qualidade da tilápia brasileira e de outros pescados. Mas a Associação Brasileira das Indústrias de Pesca estima aí que tem o potencial de aumentar a receita brasileira em torno de 250 milhões de dólares quando os europeus voltarem a comprar da gente. >> Que boa notícia. Vamos ficar na torcida então e acompanhando. J, muito obrigada pelas autorizações.

>> Ob dia bom dia a todos. E olha, o governo federal montou uma articulação política para evitar que o Congresso derrube os decretos que estabelecem novas regras para a atuação das plataformas digitais no país. Segundo integrantes do Palácio do Planalto, a estratégia envolve ministros, secretarias e lideranças governistas no legislativo. A avaliação do executivo é que os decretos são constitucionais e regulamentam normas já previstas na legislação brasileira. As medidas ampliam a responsabilidade das chamadas bigtex no combate a conteúdos criminosos, fraudes e também casos de violência no ambiente digital. Enquanto

isso, parlamentares da oposição apresentaram dezenas de propostas para tentar barrar atos presidenciais, alegando que o governo teria extrapolado os limites do poder regulamentar. O embate deve intensificar a disputa entre governo e oposição no Congresso nas próximas semanas. Caio Junqueira que chega aqui novamente na nossa programação. Caio, porque olha, esse assunto deve intensificar o debate inclusive no Congresso nos próximos dias. É isso mesmo, meu querido. Conta

mais pra gente. >> Isso, Débora. tem mais de 20 PDLs, né, projetos de decreto legislativo para derrubar esses decretos eh do governo sobre regulamentação de bigtecs. tem uma pressão grande, um debate grande, principalmente do setor privado, eh, contrário a esses decretos, que, na visão deles, empodera por demais eh, o governo e a Agência Nacional de Proteção de Dados, que é uma uma agência virou praticamente uma agência reguladora que vai ter, segundo esses decretos, o poder eh de fiscalizar eh as bigtec sobre conteúdos postados eh nas plataformas digitais e tem o entendimento de que a, né, Agência Nacional de Proteção de Dados, por sua ligação ali com o governo, né, com um alinhamento mais próximo dos seus indicados com o Palácio do Planalto, acabaria tendo um poder eh muito grande, principalmente sobre conteúdos políticos, né, durante as eleições. A NPD tem cinco diretores, tá?

está com um cargo vago, o presidente é ligado ao governo anterior, mas está no final do mandato. Então, os outros três eh tem ali uma proximidade tanto com o Ministério da Justiça quanto eh com o Palácio do Planalto e essa próxima vaga que deve ser aberta também eh vai ser um indicado, deve ser um indicado muito alinhado ao Palácio do Planalto. Então, eh, daria um poder, eh, a uma agência que tem entre a sua composição uma maioria eh alinhada ao Palácio do Planalto, com o poder de fiscalizar conteúdos de redes sociais eh durante eh o período eleitoral. Então, aí que está eh o receio. Não há ainda um sinal e de que o Congresso vai conseguir derrubar esses decretos, mas tem uma mobilização política grande tanto e principalmente da oposição e do centrão para derrubar esses decretos e do lado contrário do governo, eh, tentando manter esses decretos, mas não há sinal ainda de que isso vai ser de fato votado, de que esses PDLs serão pautados, mas tem essa mobilização. Débora

>> Caio Junqueira, meu querido, obrigada pela análise. A gente vai seguindo por aqui agora novamente com a Lucida Pinto pra gente falar sobre alguns rumores até envolvendo o Pix, né, que tem preocupado o mercado. A Lucinda vai nos explicar aqui. Lucinda, eh, bom dia para você novamente, minha querida. Bem-vinda novamente aqui. A gente já mencionava

bastante sobre essa preocupação, aliás, foi uma preocupação levantada já e afirmada pelo próprio ministro da fazenda agora, o Dario Durigan, sobre o risco para o Pix aqui no Brasil, diante da decisão, né, dos Estados Unidos de classificar as as eh organizações criminosas aqui como grupos terroristas, né? Como que tá isso nesse momento? Qual que é a avaliação que tem sido feita desse risco? Até porque se a gente tá falando de Pix é algo que mexe com todo mundo. Virou a forma de pagamento queridinho de tudo quanto de brasileiro, né? É esse o ponto, Débora. Bom dia de

novo. Bom dia para todo mundo. A verdade é que os Estados Unidos eles não estão questionando a segurança do instrumento. Não existe nada nesse sentido. O o que acontece é que o Pix realmente é o queridinho do Brasil e ele acabou gerando uma concorrência bem importante contra outras empresas de meios de pagamento, inclusive as americanas.

Então, a gente tem aqui a Visa e a Mastercard, que obviamente, como todas as outras empresas desse setor, foram impactados pelo uso do Pix. Agora, na prática, nesse mercado, tá todo mundo se ajustando, se adaptando. Inclusive, essas duas gigantes, elas também tão desenvolvendo produtos a partir do Pix, eh, usando crédito, eh, cartão de crédito pelo Pix, Pix parcelado. Tá todo mundo se ajustando, tá está todo mundo se adaptando a esse novo cenário que o Pix veio para ficar. Então, acho que é muito importante dizer que os Estados Unidos não estão questionando a segurança ou eh qualquer outra questão relacionada ao Pix, mas sim olhando para esse instrumento como um problema de concorrência. Então, usando um

instrumento que se chama eh sessão 301, os Estados Unidos em 2025 incluíram o Pix dentro de uma lista de investigações comerciais. Então, eh, o que ele chamaria de concorrência desleal, é, é isso que tá sendo questionado pelo governo americano. E o que que eles alegam? Que o Banco Central é quem regulamenta e opera o Pix. Esse é o argumento que o governo americano está usando. Agora, o Banco Central por aqui

diz o seguinte: "Não, a gente criou e desenvolveu uma infraestrutura para que [limpando a garganta] todas as empresas possam utilizar e é o que a gente tem visto acontecer. E o que os especialistas dizem é que os Estados Unidos não têm base legal para regulamentar, para interferir em regras do Pix, para eh alterar o acesso do brasileiro ao Pix. Isso não tá ou não existe hoje nenhuma perspectiva de que isso aconteça de forma concreta. O que o governo americano pode fazer é de alguma forma pressionar o governo brasileiro usando tarifas, outros tipos de retaliação comercial. Toda a discussão relacionada ao Pix, portanto, tem a ver com concorrência, é uma questão comercial. Então, a ninguém está

enxergando nesse momento um risco de algum tipo de ingerência ou de eh atuação para olhar eh como é que as operações são feitas. Não parece eh de nenhum lado que haja base legal para esse tipo de coisa. Agora, é isso, eh, Débora. Acaba que muitas vezes neste momento de eleição a gente vê algumas narrativas acabarem sendo criadas um pouco para colocar essa discussão aí sobre a definição, né, do PCC e do Comando Vermelho como eh entidades terroristas. Então, a gente tá ouvindo alguns discursos que precisam ser considerados de forma um pouco mais cautelosa.

>> Filtrar um pouco, né, o que tem tem sido dito, minha querida. Muito obrigada. Bom dia, Lucinda, que vai continuar aqui ao longo do dia ainda com a gente, hein? Obrigada, Lucinda. >> Obrigada, Débora.

>> E olha, a seleção brasileira, gente, faz hoje o último amistoso em solo nacional antes da Copa do Mundo. A equipe comandada por Carlo Ancelote enfrenta o Panamá no Maracanã em mais um teste de preparação para o Mundial. A Tina Nascis é quem vai voltar aqui com a gente ao vivo para trazer mais detalhes sobre isso. Mas é dia de torcer então pelo Brasil, né, minha querida? >> Exatamente, Débora, ótimo dia para você novamente, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Hoje o

Brasil já começa a aquecer os pulmões para a grande Copa do Mundo. Hoje tem partida amistoso com o Panamá no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro. A equipe de Ancelote segue ao rumo aos Estados Unidos na próxima segunda-feira, onde também terá essa última partida antes da Copa do Mundo contra o Egito. Nesta semana, a seleção já iniciou os treinamentos, inclusive com a participação de alguns jogadores. Na partida de hoje, a gente vai ter um desfalque. Cerca de três jogadores estão

com responsabilidades, treinamentos e jogos com seus respectivos times. Além, é claro, também do Neymar que está aí com uma lesão e também não deve participar dessa programação. E por falar em Neymar, aqui na capital paraense, neste momento, a nossa equipe tá aqui no mercado de São Bras, principal espaço ponto turístico, onde tá acontecendo uma troca de figurinhas. Isso já começa a dar uma grande movimentação para a Copa do Mundo em Belém. A galera tá bastante animada.

aqui ao fundo a gente consegue acompanhar bastante gente fazendo essa troca de figurinhas. Essa programação inicia neste domingo, segue durante toda a Copa do Mundo, justamente para trazer essa animação para a população. E olha, a gente tá aqui agora com a nossa querida Sia Torres, uma advogada, com filho, o Heitor. Ela trouxe a família inteira para fazer essa troca de figurinhas. Ela vai falar um pouquinho sobre esse momento que é especial tanto pra criança quanto pros adultos.

realmente um espírito de torcida pro nosso Brasil. Fala um pouquinho pra gente. >> Bom dia. >> Bom dia. Na verdade, a gente veio prestigiar essa iniciativa da prefeitura que tá sendo muito legal aqui no mercado. Eh, tá sendo um ambiente

totalmente familiar. As pessoas estão vindo para cá para participar, trocar figurinha, eh, trazendo toda a família, o ambiente climatizado. É um, uma interação muito legal, né? eh, de muita alegria, as pessoas conseguem conviver. Então, é muito legal. A gente faz esse

convite para vocês virem para cá, porque vale muito a pena. >> E o Eitor aqui com certeza tá na expectativa, né, de cobrir todo o seu álbum de figurinhas. Qual é a tua figurinha que preferida que tu quer colocar nesse álbum? >> Cristiano Ronaldo. >> Olha, não é o Neymar, viu? Então, para

todo mundo que tá aqui em Belém, quer participar dessa programação, ela segue gratuita nos próximos domingos, sempre aqui no Mercado de Sombraz. Volto com você no estúdio, Débora. >> É isso. E a criançada se diverte nessa hora, minha querida. Muito obrigada, Taiana. Bom trabalho para você. Você

fica agora com WW especial, com Caio Junqueira, que traz aí as repercussões sobre a decisão dos Estados Unidos em classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Meioia e 1 minuto. Continuamos aqui com essa edição ao vivo do Agora CNN. Vamos [música] então aos destaques dessa edição de domingo. Dois [música] casos suspeitos de ebola seguem ainda em investigação no Brasil.

Pacientes estão em São Paulo e no Rio de Janeiro em isolamento [música] por suspeita da doença. Homens testaram positivo para menigite e malária. Em São Paulo, um homem foi preso e outros dois [música] estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial na estação do metrô. Cinco pessoas ficaram feridas após um tiroteio. [música] E no Rio de Janeiro, o julgamento da morte de Henry Borel entra no sétimo dia hoje. A expectativa é pelo

depoimento da Babá, que é considerado [música] um dos mais importantes dessa fase do júri. Governo federal prorroga medidas para [música] tentar conter a alta dos preços dos combustíveis. Decisão mantém até o fim de julho benefícios como subsídios e isenções de [música] impostos. E na Colômbia estão abertas as urnas para a eleição que [música] vai decidir o sucessor do presidente Gustavo Petro. Quase 4.000 soldados foram mobilizados

para garantir a segurança nos locais [música] de votação. E agora a gente vai até Bogotá. A nossa enviada especial está lá, Luciana Tadeu. Ela que está em um local de votação, tem agora os detalhes ao vivo paraa gente já direto lá de Bogotá. Minha querida, muito boa tarde para você. Luciana as

urnas por aí. Abriram às 10 horas da manhã. Bom, pelas imagens que a gente acompanha ao vivo, parece que vai tudo bem. Tá tudo correndo bem mesmo em todas as regiões aí dos locais de votação. Boa tarde para você, Lu.

>> Tudo tranquilo por enquanto, Débora. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. A votação já acontece aqui então em Bogotá, na capital boliviana e em claro todos os estados do país. Depois de uma campanha eleitoral que a gente veio contando aqui, né? Foi tensa, com ameaças aos candidatos, episódios de violência, mas pelo menos por enquanto o ambiente é de tranquilidade com os colombianos mesmo não obrigados, né? que

o voto aqui não é obrigatório, mas eles comparecendo, então, as urnas para decidir quem vai suceder Gustavo Petro na presidência colombiana. A decisão por aqui é basicamente entre a continuidade da esquerda, nesse caso representada por Ivan Cepeda, que é o candidato governista, o candidato de Gustavo Petro, ele que vem de uma formação comunista, participou dos diálogos com a guerrilha aqui na Colômbia para tentar chegar ao acordo de paz, participou de diálogos tanto pro processo que culminou no acordo em 2016 e em diálogos posteriores. E de fato essa é uma parte da proposta dele paraa segurança continuar o diálogo com esses grupos armados irregulares para tentar chegar a um acordo de paz finalmente porque há muitos grupos dissidentes, grupos que não aderiram a esse acordo de paz e que vem cometendo episódios de violência aqui na Colômbia. E as pesquisas também colocam outros dois candidatos como bem posicionados nesse primeiro turno. São Abelaro de la Prieia, que é o candidato de ultradireito. Ele não tem um

histórico político, mas chega com bastante força para esse processo eleitoral. Segundo as pesquisas, ele tem uma proposta de uma política de moldura contra esses grupos armados, contra o crime organizado aqui na Colômbia. fala inclusive que se chegar ao poder o os poderes públicos, a tanto os militares como as forças policiais vão ter como prioridade capturar ou até matar os líderes desses grupos armados irregulares aqui na Colômbia. Ele é muitas vezes chamado de buquele colombiano, justamente por causa dessa defesa, defesa da construção de prisões de máxima segurança, de segurança máxima também defesa de prisão eh perpétua e pena de morte para assassinos de crianças. Então, uma política de mura contra essa problemática da violência aqui na Colômbia. E também aparece

Paloma Valência, que é a candidata da direita tradicional aqui da Colômbia. Ela que é do partido Centro Democrático, apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe e com o surgimento de Abelardo de Laisprieia, ela aparece como uma figura que ficou mais ao centro. Então, nessa eleição que acaba polarizada entre esquerda e direita e Paloma Valência foi desinflando e agora parece um pouco mais afastada tanto do candidato da esquerda como da ultra da ultradireita nas mais recentes pesquisas. eleitorais, mas também aparece aí bem posicionada nas intenções de voto para esse segundo turno, para esse primeiro turno. Até o momento, as pesquisas indicavam que esse pleito seria definido em um segundo turno, mas a o ambiente aqui é de que tudo pode acontecer, de que pode haver surpresas, porque como o voto não é obrigatório, aqui na Colômbia tem o fenômeno de que muita gente fala que vai votar por determinado candidato, mas acaba não fazendo isso. muitas vezes não

comparecendo, apesar do incentivo que há para que os colombianos venham votar incentivos como, por exemplo, oferecer meio-dia de trabalho de folga para quem vem votar, também vantagens em concursos públicos, justamente para incentivar a população aqui no domingo venha exercer o seu direito ao voto. De fato, o candidato da ultra direita, Abelardo Dela Esprieia, já votou em Barranquia. Ele tava cercado por uma multidão nesse momento em que exerceu o seu voto, inclusive cercado por seguranças que abriram escudos antibalísticos numa defesa e numa proteção do candidato. Essa é uma cena que a gente viu muito aqui durante a campanha eleitoral. Abelardo de Lespreia inclusive fez discursos nos comícios atrás de um vidro blindado. Já Ivan Cepeda, o candidato da

esquerda, também aparecia com seus seguranças aí estendendo esses escudos balísticos dobráveis atrás dele nos comícios. Isso porque houve muitos episódios de violência. A candidata a vice de Ivan Cepeda chegou a ser sequestrada por algumas horas. integrantes da equipe de Abelardo de La Esprieia foram assassinados e todos esses três candidatos que aparecem melhor posicionados foram ameaçados durante essa campanha eleitoral que organismos apontam que corre um risco de violência em muitos municípios do país. Eu volto com você, >> Rena Tadeu, que está lá na Colômbia acompanhando tudo de perto e até o final do dia vai trazer mais apurações pra gente sobre o andamento dessas eleições por lá. Bom trabalho aí, minha querida,

para você. E olha só, última atualização que temos em relação à guerra no Oriente Médio. O presidente americano Donald Trump devolveu uma proposta de acordo com Irã e pediu alterações. Essa notícia surge depois dele ter se reunido por 2 horas com conselheiros na sexta-feira para discutir o texto negociado. E, aliás, ó, essa é uma notícia, como vocês estão acompanhando aí, que já tá em destaque na home do nosso site aqui da CNN Brasil. Opa,

deixa eu só descer aqui um pouquinho para vocês conseguirem ver melhor de casa. Trump devolve texto de acordo com Irã com alterações e estende as negociações. Importante lembrar que o negociador do Irã também já tinha condicionado acordo com os Estados Unidos a garantia de direitos, que seria inclusive a retirada de sanções impostas já há muito tempo. E no final das contas, isso também já tá em destaque aqui, olha, na home do site da CNN Brasil. Bom, ainda não está claro, gente, quais são as mudanças, tá, que Donald Trump exigiu, mas fontes disseram a CNN que o presente insiste em uma linguagem mais dura em relação aos compromissos nucleares do Irã e a promessa de reabertura do estreito de Ormous. A CNN também apurou que Trump

tem receio de comparações com o acordo do governo Obama, que ele considera fraco. Mais cedo, o principal negociador do Irã disse que nenhum acordo será aprovado até que os direitos de terã sejam garantidos, que é aquele assunto que mostrei para vocês também destaque na home do nosso site. Em uma declaração divulgada pela mídia estatal iraniana, Mohamed Kibaf, ele afirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e promessas do inimigo. Ele também disse que o país cumprirá os compromissos em troca de conquistas tangíveis. É importante a gente acompanhar a partir de agora como que vai reagir o mercado ao longo dessa semana, principalmente quando a gente tiver já a abertura da cotação do petróleo no final da noite de hoje, ou seja, hoje à noite, domingo, quando a gente já começa com as aberturas, né, de negociações o pregão de petróleo, qual que vai ser a reação do mercado?

Lembrando que nesse mês de maio a gente teve o petróleo fechando com uma queda. O petróleo Brent acumulou uma queda de 17%, justamente com otimismo em relação às possibilidades de negociação. Então tá aí vocês acompanhando. Trump devolve texto de acordo com Irã com alterações estende negociações. Lembrando que o Irã também não está muito flexível a algumas concessões que os Estados Unidos querem nesse momento que o Irã faça. Vamos

acompanhar então e aguardar mais desdobramentos sobre esse assunto. E olha, tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano. O chamado castelo de Bolforte, que é da época das cruzadas, é considerado uma posição militar estratégica. Ele garante vista privilegiada sobre grande parte do sullibanês e do norte de Israel. A ação marca um grande avanço israelense contra o resbolar, apesar do cessafogo anunciado há mais de seis semanas. A tomada aconteceu um dia

depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram o fechamento de escolas e restrições aos moradores. Segundo Israel, a operação para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordilheira, onde ele está, e enfraquecer também a infraestrutura do resbolá. Um soldado israelense foi morto. O Líbano e o Resbolá não se pronunciaram oficialmente.

E olha, dois casos suspeitos de ebola seguem ainda em investigação aqui no Brasil. Os pacientes estão em São Paulo e no Rio de Janeiro em isolamento por suspeita da doença. Os dois homens testaram positivo para menigite e malária. A Laura Slobo Decov, quem tem agora os detalhes ao vivo pra gente. Laura, minha querida, você que tá acompanhando essa situação, a gente já tem o teste positivo para malária e para Minigite, mas ainda a expectativa para o teste de ebola. quando que a gente deve

ter o conhecimento desse teste? E nesses casos ele eles ainda também podem testar positivo para isso, né, Laura? >> Exatamente, Débora. Os testes devem sair em cerca de 48 horas. Então, até lá fica aí esse suspense do que eles realmente têm além da malária e da meningite. O

primeiro paciente, ele tá aqui em São Paulo, é um homem de 37 anos, está em isolamento, ele fez o teste PCR que deu positivo pra meningite meningocósica. Ele, como eu disse, fiz fez outros testes que saem aí em cerca de 48 horas. Ele estava na República Democrática do Congo, voltou pro Brasil, apresentou sintomas e foi até uma UPA, onde lá ele teve suspeita de malária. Ele teve um agravamento dos seus sintomas e foi passado então transferindo para o Instituto Emílio Ribas, que é uma referência eh em casos suspeitos de ebola. Eh, lá ele fez o teste, está em isolamento e agora aguarda o resultado dos outros testes. O segundo homem está

no Rio de Janeiro, ele tostou positivo pra malária, ele estava na Uganda e agora ele está internado também em isolamento no Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas. É importante dizer que foi aberto um protocolo em nível municipal, estadual e federal para acompanhar aí os próximos passos e esses resultados. E isso, Débora, é algo que traz um certo receio assim pra gente por conta de tudo que nós passamos nos últimos anos com a pandemia de COVID-19. É para isso que nós aqui da CNN entramos em contato com especialistas para entender realmente qual que é o caso. E eles explicaram pra gente que são doenças muito distintas, principalmente pela forma de transmissão, tá? E também de contágio.

Não existe no Ibola transmissão respiratória, como no caso da COVID-19. Você só vai pegar a doença, ser infectado se você tiver contato com fluídos de pessoas já infectadas, então sangue, vômito, por exemplo, o que torna muito mais difícil, né, isso acontecer de uma forma ampla, como aconteceu no caso da COVID. e também o contágio. Então você só vai eh ser infectado pela doença. Eh, desculpa, na verdade você só vai transmitir essa doença se você já apresentar os primeiros sintomas, o que também não era o caso da COVID. Então, o

importante é fazer exatamente o que a gente já está fazendo, que é identificar os casos suspeitos, acompanhar, isolar e testar. >> Laura, minha querida, obrigada. Importantes atualizações, inclusive também orientações, né? porque depois isso causa um certo pânico na população. Muito obrigada Laura, que volta daqui a pouquinho com a gente com outros assuntos. E olha, o julgamento da morte

de Henri Borel foi retomado no Rio de Janeiro, chegando ao sétimo dia de sessões no Tribunal do Júri. O depoimento da babá Tainá Ferreira, que trabalhava no no apartamento onde o menino vivia com a mãe e o então padrasto. O ex-vereador Dr. Jairinho acontece nesse momento. Segundo as investigações, a profissional chegou a alertar Monique Medeiros por mensagens e celular sobre agressões sofridas por Henry semanas antes da morte da criança.

Ontem, o irmão de Monique prestou depoimento e afirmou que ela teria sido orientada a sustentar uma versão falsa sobre o caso após a morte do menino. Ele também relatou episódios de comportamento controlador e agressivo atribuídos à Jairinha. E daqui a pouco vamos falar das [música] articulações em torno da escala 6x1. A oposição deve usar a PEC alternativa como moeda de troca nas negociações. Outros detalhes [música] depois do intervalo. Não sai daí.

Agora a CNN [música] está de volta e para falar do fim da escala 6 por1 no Senado, que deve ter novos capítulos nos debates que foram enfrentados na Câmara dos Deputados. O período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição. O grupo deve usar a PEC alternativa apresentada nessa semana como uma moeda de troca nas negociações. Quem explica melhor isso pra gente é a Gabriela Veras que já tá aqui comigo. Gabriela, muito boa tarde para você. Grande expectativa essa

semana então para essa tramitação da 6 por1 lá no Senado, né, querida? Boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma expectativa grande para saber qual que vai ser o rito, né, adotado pelo presidente do Senado Federal, Davial Columbres, se vai ter uma, digamos, urgência para que o texto passe, seja analisado, aprovado consequentemente de uma forma rápida, como aconteceu na Câmara dos Deputados.

do presidente Daviel Columbri ainda precisa enviar essa PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados pra Comissão de Constituição e Justiça. E lá está uma das possibilidades levantadas pela oposição para iniciar uma negociação com a base governista para tentar alterar e um trecho do texto que diz respeito ao prazo de implementação desse desse fim da escala 6x1, a redução da jornada de trabalho, né, de 44 horas para 40 horas semanais. A gente traz aqui um dos trechos desse texto que leva em conta, principalmente nesse acordo, né, de horas, mudando, portanto, um artigo da Constituição Federal para permitir que definições sobre jornada de trabalho e escala também de trabalho sejam estabelecidas mediante acordo individual entre empregado e também empregador, convenção coletiva ou livre livre pactuação contratual direta. Essa é a proposta que tá aí eh sendo levantada pelos parlamentares da oposição, principalmente para atender a uma demanda, né, dos empresários que alegam que o prazo para que essa nova jornada de trabalho seja implementada é um prazo que não é satisfatório, que é pouco tempo. A gente relembra, relembra só para finalizar que há a previsão da redução de 44 para 40 horas semanais a ser implementada em até 14 meses depois de ser aprovada, portanto, nas duas casas. Volto com vocês.

>> Obrigada, minha querida, pelas atualizações. E eu vou chamar aqui o nosso analista, o Caio Junqueira, para essa conversa, porque Caio, existe uma pressão aí do presidente para que o presidente do Senado, Daviol Columbrase essa medida. Algo que também não é nada que o governo quer, né, meu querido. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos.

Sim, tem essa pressão, principalmente ali da oposição, do setor produtivo, dos empresários, para que essa tramitação não seja tão rápida como foi na Câmara dos Deputados. Presidente Davi Columb chamou uma reunião de líderes nesta terça-feira para definir esse rito. O regimento do Senado é um pouco diferente do regimento da Câmara para PEX, né? ali no Senado, eh, chega, vai paraa CCJ e aí tem 30 dias, até 30 dias para emitir um parecer, vai pro plenário, se tiver uma emenda de plenário distinta do que do texto aprovado na PEC, volta paraa CCJ. Mas o cálculo geral ali do governo é tentar aprovar antes do recesso parlamentar de julho, começa 19 de julho, então vamos calcular ali mais ou menos até 15 de julho essa PEC ser aprovada no Senado Federal. Se tiver

alteração, volta pra Câmara. Novamente, o governo tem um calendário muito atrelado ao calendário eleitoral. O texto da PEC prevê que ela seja implementada 60 dias depois da promulgação. Se for eh promulgada antes do receto, antes do recesso parlamentar, daria tempo ali eh dessa PEC ser eh implementada na prática antes do primeiro turno das eleições. A gente sabe que tem um componente eleitoral muito forte nessa ideia e nessa PEC. O

governo conta com ela quase que como uma bala de prata para ganhar a eleição. E do lado contrário, a oposição apresentou uma PEC alternativa nessa semana, na madrugada de quarta para quinta-feira e aposta nela, né? Essa PEC alternativa, basicamente, ela constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, prevendo que o acordado entre empresários e empregados prevaleça sobre o legislado. Então, dá um pouco mais ali de flexibilidade para o empresariado implementar essa PEC. Vamos ver como que vai ser essa tramitação ali no Senado.

Mas basicamente o start vai ser na terça-feira na reunião de líderes do presidente do Senado com os líderes justamente para definir este rito e também até que ponto pode haver uma alteração no conteúdo do que foi aprovado pela Câmara. >> Junqueira, meu querido, muito obrigado. Obrigada pela parceria aí nesse plantão. Bom domingo para você, Cai. >> Obrigado, Débora. Para você também. E a

governadora do Distrito Federal, a Celina Leão, foi internada na noite deste sábado após apresentar uma falta de ar e dores no pulmão. Segundo a própria governadora, exames identificaram um pneumotórax, condição causada pela presença de arreadas que revestem o pulmão. Em publicação nas redes sociais, Celina afirmou que está bem e que passaria por procedimento para tratar esse problema. A a internação ocorre em meio à crise, envolvendo o PRB, o banco controlado pelo governo do Distrito Federal. Nessa semana, a União e o governo do Distrito Federal fecharam um acordo para viabilizar uma operação de crédito ao banco que enfrenta problemas de liquidez após a tentativa de compra do Banco Master. Na

sexta-feira, em entrevista à CNN, Celina Leão afirmou que não fará julgamentos antecipados sobre eventuais responsabilidades do ex-governador Ibanez Rocha no caso e disse que a apuração caberá apenas à justiça. Bora falar de eleições.

Ao longo de toda a semana, o CNN 360 recebeu alguns dos profissionais mais renomados no campo da estratégia e do marketing político. O nossos âncoras Yuri Pita, Débora Bergamasco e o analista Pedro Vceslau, eles conversaram com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas eleitorais para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Palácio do Planalto nesse ano. entender o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. A gente vai conferir agora um trecho da conversa com Felipe Soltelo, que é consultor e estrategista político, que comandou campanhas, como a disse Money Tebet, a presidência em 2022 e a do prefeito Bruno Covas aqui em São Paulo. Quero puxar um pouquinho do da sua experiência em 2022 e trazer para cá, porque, enfim, de novo estamos vendo Lula como agora presidente, não mais como um candidato fora do governo, disputando contra um candidato, um pré-candidato da família Bolsonaro, agora o senador e filho do ex-presidente Jairo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, PT e PL mais uma vez. E você

quando esteve na campanha de Simone Tebet, eh, disputou pelo MDB, hoje ela está no PSB e tinha alianças, por exemplo, do PSDB e cidadania daquela federação, tentaram eh quebrar essa polarização e se colocar como a terceira via. Quais são os desafios que havia naquela disputa que ainda permanecem agora? E na sua avaliação, quais são os novos desafios que existem agora, que não havia 4 anos atrás e que todos esses nomes que estão colocados, como Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, agora se está falando Joaquim Barbosa, Aécio Neves, entre outros, quais são esses novos desafios que você não teve junto com Simone Tebet e outros candidatos naquela época? >> Bom, boa tarde a vocês, obrigado pelo convite. Eu acho que o cenário é um pouco distinto, né? Em 2022 você tinha

uma dificuldade muito grande do eleitor escutar, tava muito preso na lógia da polarização entre Bolsonaro e Lula. A gente vinha de uma pandemia, eh, de um comportamento polêmico do presidente, de uma situação mais radicalizada, vamos dizer assim, né? E de um presidente da República mais popular da história que vinha da da prisão. Então, era uma situação bastante sugênis. E a campanha da Simone foi uma campanha política que colocou um posicionamento, mostrou que era possível se colocar de uma forma distinta. Eu acho que ela não teve

sucesso do ponto de vista do percentil de votos que obteve, mas do ponto de vista político deixou um registro muito forte eh da importância da participação de outras vozes no cenário eleitoral. Pro Brasil seria muito importante que todos os partidos lançassem candidatos para que a gente tivesse mais alternativas. O que tá acontecendo hoje é que nós temos eleições mais por rejeição do que por opção, porque apesar dessa eleição termos mais candidatos do centro à direita, ainda não são todos os partidos nacionais fortes que optaram por ter candidaturas próprias. Então o cenário é um pouco distinto, mas eu acho que esse ano nós estamos fazendo uma avaliação sobre se o presidente Lula merece ou não ser reeleito. Tem muito mais a ver com uma espécie de plebiscito sobre a situação do governo federal do que sobre uma questão de disputa. Então

é uma combinação entre a avaliação desse governo e as rejeições dos principais contentores. >> Boa tarde, Sotelo. Obrigada. E e nessa nesse plebiscito que você coloca, na sua avaliação, o que que vai pesar mais? as questões políticas, como tá a vida das pessoas, a esperança, o que que o novo presidente ou a continuação tem para oferecer ou a questão ideológica?

>> Olha, eh, esse voto, vamos dizer assim, afetivo por questões morais, ele ele tomou uma proporção muito grande com advento das redes sociais e com a polarização, vamos dizer assim, eh, mais radicalizada que nós estamos vivendo, que transbordou o cenário da política pro cotidiano das pessoas, né? Quem não tem uma briga de família no Zap por conta de política cancelou alguém? Quer dizer, é uma coisa meio triste, eu acho, porque a interdição do diálogo é uma coisa muito complicada pra democracia. A democracia pressupõe a conversa. Quando a gente interdita o outro e não aceita os argumentos, mesmo que a gente discorde, mas não tem um um ambiente favorável paraa conversa acontecer, as coisas demoram mais para evoluir. Os

consensos sociais são mais atrasados. Então eu acho que essa é uma coisa que nós temos que superar em algum momento e ter mais candidaturas ajudaria. Nessa perspectiva, nós temos um cenário que é, pela primeira vez na história, nós vamos ter, que é do centro à esquerda, vamos ter apenas uma candidatura. O presidente Lula, pela primeira vez tem o apoio de todos os partidos à esquerda do país, nunca aconteceu antes. À direita, do centro à direita temos algumas alternativas, né? algumas com mais

viabilidade, outras com menos via de habilidade. Eh, mas eu acho que ainda falta muito para termos eh alternativas que tirem a gente desse processo de bivalência que nós estamos vivendo. >> Se o presidente Lula não vencer a eleição, como você vê o futuro da esquerda no Brasil e também num outro cenário, se ele vencer a reeleição, continua o mesmo problema, porque será a última? É, veja, o presidente Lula é um personagem da história republicana nacional muito interessante, é a liderança democrática mais forte que o país construiu ao longo do tempo. A gente tem que reconhecer essa virtude.

Mas e o PT tem um problema de construção da sucessão do presidente Lula. É uma questão que vai se colocar. Eu acho que ele é o favorito das eleições. Eu acho que o cenário recente tem apontado eh na direção de uma certa vantagem para ele, né? Eh, porque o governo conseguiu recuperar um pouco a avaliação. Se você

vê a pesquisa de hoje, eh, da ideia meio, né, você verifica que, eh, o volume de pessoas que consideram o governo péssimo caiu de forma vertiginosa e trocou por regular e bom. Isso é um sinal, não teve uma alteração significativa na aprovação e desaprovação, mas na composição da aprovação, o péssimo caiu muito, o bom e o regular cresceram. Isso é uma excelente notícia para o governo. Como eu falei, é um plebiscito sobre se ele faz um bom ou ruim governo. Então, as condições nesse momento tão empurrando numa direção muito favorável a ele, né?

O futuro, eu acho que é uma previsão complexa, né? Ele é um homem de 80 anos, muito experiente, eh eh vai acho que vai saber conduzir um pouco esse processo. Me parece que o PSB imagina ser um pouco o sucessor eh desse movimento de centro à esquerda no Brasil. Tem um ponto que ele é aqui de divergência entre os profissionais de marketing que passaram por aqui, que é a questão da terceira via. Tem um fenômeno histórico nas eleições quando nas semanas finais, que é o antipetismo de chegada, que levou João Dóri a ganhar no primeiro turno, inclusive em 2016.

Alguns profissionais acham que eh isso pode levar um voto, empurrar esse voto pra terceira via, para uma candidatura, por exemplo, do Renan Santos, outras candidaturas. Outros avaliam que não, que na hora H esse antipetismo de chegada e também o governismo de chegada podem ser decisivos a ponto da eleição acabar no primeiro turno. Duas perguntas em uma. Acredita que a eleição pode acabar no primeiro turno e a possibilidade da terceira via ganhar força na reta final existe? É maior ou menor do que voto último? Olha, vamos

fazer ess isso por parte tentando ser rápido não estender demais, mas veja, a eleição hoje ela tá por uns sete, oito pontos para resolver no primeiro turno. Acho difícil resolver no primeiro turno do quadro que tá hoje. Agora, o Brasil vive uma vive uma crise institucional jamais vista na história, porque nós nunca tivemos os três poderes da República envolvidos numa única situação. Então, a solução desses conflitos ainda tá muito longe de entender como vai acontecer. E eu acho que tem uma caixinha de surpresas pela frente em relação às investigações, delações, a a a escândalos laterais que se conectam com esse principal. Tudo

pode acontecer. Explicações tm que ser dadas. Vamos ver como é que o eleitor vai reagir a tudo isso. Eu acho só que se a discussão ficar em termos de corrupção, tá? Eh, pode parecer um contrassenso, mas é vantajoso ao presidente Lula. Por quê? Porque tá

precificada no presidente Lula a discussão da corrupção. As pessoas que já acham que o PT eh tá envolvido com algum tipo de esquema já acham. >> Uhum. >> Não há uma novidade. Agora ao senador Flávio Bolsonaro, o caral da família Bolsonaro, é uma dúvida, porque eh essa questão não se colocou para ele. Ele tá

construindo uma imagem e à medida que vão aparecendo situações que colocam em situação embaraçosa, isso pode ser um problema. A terceira via, eu acho que tá mais nessa eleição paraa construção de alternativas futuras, né? O ML, por exemplo, a gente tem que fazer um elogio. É um partido digital com o método, você pode concordar ou não, não há essa discussão, mas que teve a coragem de se converter num partido formal e conseguiu fazer. É bom lembrar, presidente Bolsonaro tentou fazer isso com o PSL e não conseguiu. Se associou o

PL, acabou, quer dizer, o fracasso acabou dando certo no maior partido do Brasil hoje. Mas o MBL conseguiu fazer a conversão e tem uma disciplina e método pro trabalho acontecer. O Renan, se você reparar na mesma pesquisa que eu citei agora hoje, é o único que cresceu no embate direto com o presidente Lula no segundo turno, nas simulações do segundo turno. Ele tem um crescimento vertiginoso ao longo de toda a trajetória. Isso não muda a intenção de voto geral nele, mas no conflito direto você vê que tem um uma personalidade crescente entre os jovens, porque a linguagem deles está muito conecta para quem tem até 24, 30 anos, eles têm um desempenho bastante interessante. Aliás,

entre os jovens, o Flávio teve a maior perda em razão dos escândalos do Banco Master e do filme e da Darks. Isso que pegar também essa tua expertise, Soltelo, e conectar com o momento que vive Flávio Bolsonaro, né? E como é que você avaliou a forma como a a pré-campanha foi atingida por essas revelações das mensagens de Flávio diretamente enviadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro? E esse processo agora de reformulação da equipe com a chegada de Eduardo Fischer, de Alexandre Otramari, agora provavelmente aí prestes a ser oficializada também a inclusão do do jornalista Fábio Portela na equipe. Como é que você viu a forma como a comunicação de Flávio Bolsonaro e do próprio pré-candidato reagiram e estão reagindo ainda a essa questão toda do do >> Bom, primeiro lugar, acho que a campanha da família Bolsonaro ganha um reforço muito importante, porque Fábio Portela e Ultramares são profissionais de altíssimo gabarito, com bastante experiência e tem a contribuir, né?

Então vão dar sua contribuição, vai melhorar a acuidade do trabalho. A reação, a gestão de crise, vamos dizer assim, né? para usar um um jargão jornalístico da questão foi muito mostrou um despreparo bastante grande. Eu acho que acho que havia uma certa eh perspectiva de imaginar que nunca fossem ser revelados esses segredos, né? O que me surpreende porque veja, se a gente tem um ditado popular que diz mentira tem perna curta com o mundo digital, com rastreabilidade, com Pix, com esse universo todo que nós estamos vivendo, tem a perna é mais curta ainda, né?

Então eu acho que me pareceu um pouco despreparado para poder enfrentar essas situações, mas agora essa mudança na equipe dele, ele vai ganhar pontos porque é gente tarimbada e com capacidade de trabalhar. >> Na sua avaliação, a estrutura de comunicação do presidente Lula, do governo, de olho na reeleição, tá sendo satisfatória? >> Olha, eu acho que vem melhorando, né? Muitos faz crítica ao ministro Sidônio, né? Mas a gente tem que reconhecer duas coisas muito importantes. A linguagem da

comunicação governamental trouxe uma novidade muito interessante, o padrão estético, a lógica do presidente Lula tá mais em contato com as pessoas. O grande valor do presidente Lula é que ele tem a capacidade de sentir a dor da população. E quando a gente vê isso na rede social dele, acho que as pessoas que acompanham estão percebendo isso, eh isso é tocante, né? Isso é interessante. Então eu acho que há uma humanização da comunicação do governo federal que vai numa direção bastante interessante. Agora com a

aprovação de ontem da da admissão na jornada de seis para cinco para dois, né, e vai vai pro Senado agora, isso vai ter um impacto interessante, sim. A população é favorável a essa medida em grande em grande parte. 70% da população defende essa redução de jornada, ela é importante. Então, o governo tem conseguido colher alguns frutos, mas a crise internacional, eh, outras questões que interferem então às vezes um pouco fora do controle do governo também, eh, são complicadas. A caristia é uma coisa que conta muito numa eleição presidencial.

>> Além de Felipe Soltelo, a série Estratégia do Voto entrevistou Lula Guimarães, Duda Lima e Rirez. E a gente te lembra que você pode assistir a íntegra de todas essas entrevistas com os especialistas em estratégia e marketing político no YouTube da CNN Brasil, além de acompanhar aqui um trechinho ao vivo. E olha aí, ainda de olho no horizonte aí eleitoral, a gente vai falar aqui sobre alguns rumores, até mesmo envolvendo um Pix que tem preocupado bastante agora o mercado. É, Lucinda Pinto, nossa analista aqui de economia quem chega para poder trazer um pouco mais sobre isso, né, Lucida, porque começou a surgir essa essa preocupação, esse risco no final a a da noite de sexta-feira ali no final do dia da sexta-feira e muito disso depois de uma decisão dos Estados Unidos em classificar PCC e comando vermelho como grupos terroristas. Por que disso, minha querida?

>> Oi, Débora. Boa tarde, bom dia a todos. Olha, os Estados Unidos estão realmente preocupados com o PIC, mas muito mais por uma questão de concorrência. Então, na visão do governo americano, o a o fato do Pix ter se tornado esse instrumento tão difundido, né, tão eh importante agora ferramenta queridinha dos brasileiros, eu diria, né, >> transformou esse mundo de meios de pagamento, não é isso? Então, por causa dessa preocupação, do impacto que o Pix pode ter sobre as empresas, e aí é bom a gente lembrar que a gente tem duas gigantes americanas aqui no Brasil, Mastercard e Visa. Então, essa

preocupação com o impacto que o Pix pode trazer nessa concorrência, na capacidade das empresas de se manterem eh atrativas e lucrativas. Então, por causa disso, o governo americano incluiu o Pix numa lista de pontos a serem investigados do ponto de vista comercial. Então, no em 2025, quando o governo americano começou a fazer ali a endurecer, né, a sua gestão ali eh de política tarifária, o Pix foi citado como um elemento preocupante do ponto de vista de concorrência. Agora, toda a questão aqui relacionada à visão do governo americano em relação eh sobre o Pix tem a ver com isso. Não existe, na visão dos especialistas nenhuma possibilidade, nenhuma base legal para que os Estados Unidos interfira de forma objetiva, ou seja, não pode atrapalhar ou tirar o acesso dos brasileiros a esse instrumento. Eh, não pode fazer qualquer

tipo de interferência no nas regras que são aplicadas hoje ao mercado brasileiro. Os Estados Unidos eles argumentam que o Banco Central ele faz tanto a regulamentação quanto a operação do Pix. Então, por isso ele tá trazendo um pouco pro âmbito governamental essa discussão. Mas o que os estados, o Banco Central Brasileiro argumenta é que, na verdade, o que o Banco Central fez foi criar, desenvolver uma infraestrutura para que as empresas possam operar a partir delas, dela. E a gente tem visto, inclusive, que as empresas têm se adequado e criado outros produtos, por exemplo, o Pix via cartão de crédito.

Então, existem mecanismos para que as empresas utilizem no fim das contas o Pix a seu favor. Seja como for, o que tá colocado hoje, Débora, é um risco dos Estados Unidos pressionarem o Brasil com tarifas, eh, com algum tipo de punição do ponto de vista comercial para levar o Brasil a aceitar ali algumas eh condições que os Estados Unidos têm interesse do ponto de vista comercial, de negociação. Agora, uma intervenção direta, algum tipo de ação para fazer uma eh olhar, por exemplo, ter acesso às informações eh do do mundo financeiro das pessoas, isso parece bastante distante, não parece um cenário provável, pelo que a gente ouviu dos especialistas. E tem uma questão que acho que vale a pena a gente observar, é que se houvesse um risco efetivo dos Estados Unidos fazerem algum tipo de intervenção nesse mecanismo, a gente teria visto uma reação importante, uma reação negativa dos mercados, por exemplo, uma alta do dólar. Isso não aconteceu na sexta-feira. Então essa é

uma demonstração de que parece que essa ameaça que se colocou aí a respeito do governo americano em relação ao Pix parece uma coisa muito mais de narrativa, parece um um pouco de exagero aí nessa nessa leitura sobre o cenário. Débora. >> Obrigada, minha querida, por trazer aqui todas as análises pra gente. Lucindão, bom domingo para você. >> Obrigada para você também. Bom domingo

para todo mundo. >> Gente, olha, daqui a pouco a gente vai falar das homenagens a um dos [música] ícones do cinema. de Hollywood há 100 anos nascia Mary Moell. Isso [música] da infância em Ofanatos até um símbolo da cultura pop de todos os tempos. Agora CNN [música] volta já.

Meioia e 46 [música] minutos. Estamos de volta. Olha para te atualizar sobre um homem que foi preso e outros dois que estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial civil de folga na estação Bento, do metrô de São Paulo. Cinco pessoas ficaram feridas após o tiroteio, entre elas uma criança. É a Laura Slobo Deikov que vai trazer aqui as informações, os detalhes ao vivo pra gente. Voltando aqui na nossa

programação, Laura, uma situação delicada, né? Afinal de contas, é uma região bastante movimentada aqui em São Paulo, destrava, né, um um um novo bloqueio aqui na nossa cabeça ao circular nessa região. Minha querida, bem-vinda de volta. >> É isso mesmo, Débora. Muito obrigada.

Nós temos imagens, inclusive, que mostram a movimentação ali na região. Já já a gente vai ver, viu? Apenas uma pessoa, um desses suspeitos, está preso até agora. Outros dois estão foragidos e estão sendo procurados pela polícia. Relembrando aqui o que aconteceu. Esses

três suspeitos tentaram abordar, tentaram assaltar um policial que estava de folga na estação Bento, na linha azul aqui da capital paulista. Esse agente ele reagiaru, né? acabou ali atirando contra esses suspeitos que revidaram e criaram todo esse confronto. Cinco pessoas ficaram feridas, incluindo um homem de 30 anos, que foi atingido no abdômen e na perna esquerda, além de quebrar o braço. O filho dele, que é uma criança, foi baleado também. E segundo a

polícia, eles estão bem, foram socorridos e não correm risco. Como eu disse, nós temos imagens que mostram a situação de como estava o lado de fora da estação no momento desse tiroteio. Vocês podem ver que tem muita gente andando, vivendo a vida normalmente ali circulando, quando eles escutam, né, esses disparos e acabam fugindo, tentando se abrigar de alguma forma, sem saber exatamente o que estava acontecendo. O metrô, o metrô divulgou uma nota que fala que todos os agentes que estavam ali na estação, eles ajudaram a polícia no momento da ação e que a estação ali, o metrô acabou ficando temporariamente sem funcionar, porque havia suspeita de que um desses suspeitos poderia estar nos trilhos tentando fugir. Depois de toda uma operação de buscas, ele não foi encontrado e a operação voltou ao normal. Volto com você, Débora.

Obrigada, Laura, pelas atualizações. [música] Olha, com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matériaspras importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esse e outros temas serão debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. E a gente vai conferir agora na reportagem da Isadora Camargo e Nicolas Damázio.

>> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos, evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio.

São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do

transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção.

>> E olha quem está ao vivo agora aqui com a gente, a Isadora Camargo. Ela diretamente aqui. Vamos lá. Mas é para falar sobre outro assunto, gente. Agora a gente vai falar sobre uma fiscalização do Ministério da Agricultura que apreendeu 6.000 kg de café torrado e

moído adulterado e mais de 76.000 1000 kg de matériap-prima irregular utilizada na industrialização do grão. A ação aconteceu em indústrias e também estabelecimentos comerciais nos estados do Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro, Distrito Federal, para combater a produção e também a comercialização de cafés adulterados. adulterados como, minha querida, conta pra gente a nossa ancora aqui do CNN Agro Newsws para nos detalhar um pouco mais dessa ação que a gente sabe que acaba tendo e muito no mercado esse tipo de grão de café ou café já torrado adulterado. Você pensa que tá tomando café, mas não é bem isso.

>> Exatamente. Boa tarde, bom dia ainda, né, Débora? Eu não almocei a gente também sou daquelas que, né, só depois do almoço é boa tarde. A galera tá comendo aquela macarronada de domingo assistindo a gente >> e vai saber agora sobre o cafezinho, se tá adulterado ou não. >> E para quem tá assistindo a gente, essa adulteração que você já mencionou, ela é muito difícil de identificar justamente porque o café em pó moído você não vê e a olho nu. Então, o que que o Ministério

da Agricultura e também a indústria de café tem feito aumentado nos últimos 3 anos o nível de eh fiscalização dentro do campo e dentro das indústrias, principalmente porque essa adulteração significa que tem algum tipo de impureza no café. Por uma lei, uma nova lei de 2023, é permitido apenas 1% de impurezas. E o que que são essas impurezas? sujeades, eh questões que sobram ali de eh da industrialização do pó de café e que ainda passam nessa permissão de 1%. Quando tem mais de 1%, a gente tá falando até de situações que foi encontrado prego dentro de café. Não

é o caso dessa operação, mas isso aconteceu num passado recente e fez com que o Ministério da Agricultura, junto com a Associação da Indústria de Café, acelerassem o processo de fiscalização com as entidades e também com respaldo do Código de Defesa do Consumidor. Então, voltando a falar das impurezas, além das sujeidades, tem microtoxinas que são identificadas por teste químico. Por isso é necessária essa operação a nível nacional com fiscalização e testes que vão para laboratório. Foram identificados 19 locais que eh tinham esses 76.000 kg de matérias utilizadas na produção de café que eram impuras.

Isso já desqualifica o café e a gente pode chamá-lo de café fake. Esse termo foi até um apelido que surgiu nas redes sociais em 2023, porque havia muito café sendo comprado, adulterado, e como as pessoas não identificavam a olho nu, elas só passavam mal depois e bebiam a bebida impura. Vamos só lembrar como uma curiosidade que os cafés fakes hoje eles podem sim ser tirados do mercado, não só pelo Ministério da Agricultura. Nós que consumimos café, temos algumas formas de identificar isso. Por exemplo, no cheiro. Se o café tá muito mais barato

do que normalmente outras marcas estão, desconfie porque tem alguma coisa de errado ali. E olhem rótulo, porque hoje é necessário ter um rótulo da ABIC, da indústria de café, que significa que aquele café é sim um café puro e moído brasileiro com qualidade, e também não pode ter sabor café. Isso significa que o café é adulterado. >> Olha isso, gente. Agora, Isador, o que que deflagrou essa ação do Ministério da Agricultura, especificamente, né? Quais

critérios foram verificados, né? Como que o consumidor também, além dessas questões aí pode fazer, o que que ele pode fazer? Se identificar com esse café adulterado? Olha que interessante, porque só ocorreram essas operações porque estão acontecendo denúncias dentro dos canais eh institucionais do Brasil, tanto de consumo, procons, supermercados e as pessoas que consomem café identificam essa impureza olho nu, que pode ser uma sujeidade, o odor do café quando é aquele cheiro que não é o cheiro do café torrado quando você abre o pacotinho. Ou tem alguma impureza que é sim identificada, ou um café que vem doce com açúcar, aromatizante. Tudo isso que

é identificado no paladar pode ser denunciado tanto nos canais oficiais do Ministério da Agricultura, que está no site do governo, como dentro dos supermercados. Essas eh esses comércios avisam a BIC e isso faz com que essas operações aumentem cada vez mais. É por isso que há uma tendência da gente ter mais eh denúncias e um maior número de identificação de lotes com café adulterado, porque mais inspeções estão sendo feitas no Brasil nesses últimos 3 anos. Vamos prestar atenção quando abrir o pacotinho do café. Já pensou abrir o pacotinho do café? Tem um prego moído lá

dentro. Vê se não tem um cheiro de metal aí. Você tá achando que tá tomando café e não é nada disso, minha gente. Minha querida, obrigada, Isadora. >> Obrigada a você. Um ótimo domingo pra

gente. >> Gente, olha só, o governo federal prorrogou as medidas para tentar conter a alta dos preços dos combustíveis. A decisão mantém até o fim de julho benefícios como subsídios e isenções de impostos. A expectativa é reduzir a pressão sobre os preços pagos pelos consumidores. Um dos decretos prorroga até o final de julho a isenção de cobrança de PIS Cofins sobre o querosene de aviação e sobre o biodiesel utilizado na mistura obrigatória do diesel rodoviário que venceria hoje. Além

disso, o governo passará a pagar a partir de segunda-feira uma subvenção de R$ 1,12 por litro de óleo diesel nas refinarias nacionais e aos importadores de combustível. Também foram prorrogadas a subvenção a produtores e importadores de gás llio efeito de petróleo GLP, o chamado gás de cozinha. E olha, a girafa mais jovem do zoológico de São Paulo comemorou o primeiro aniversário nessa semana. Melma recebeu visitas e contou com uma programação especial dedicada a ele. Olha, merecido, né, gente? A comemoração contou com

cartaz, bolo preparado especialmente para girafas e até parabéns cantado por uma turma de estudantes que visitou o zoológico São Paulo. O nome de Melman foi escolhido por votação popular em maio do ano passado e faz referência à simpática girafa do filme Madagascar. O girafinha é filho das girafas palito e mel zoológico já há 18 anos. Quem quiser visitar a família Girafa é só conferir a programação do Zoológico de São Paulo no site oficial. Olha lá, que fofura, gente. Olha só, um ícone do cinema e da

cultura pop. que a Marilyn Morell completaria 100 anos hoje. Nascida em 1eo de junho de 1926, a atriz passou a infância em lares adotivos e orfanatos, mas cresceu para se tornar uma das figuras mais reconhecidas de Hollywood até hoje. Alguns de seus filmes mais famosos foram sucesso na década de 50, como Os homens Preferem As loiras, como agarrar o milionário e Quanto Mais quente, melhora. A sua vida foi marcada por dois casamentos de grande exposição com jogador de beisebol Joe da de Mágio e também com o dramaturgo Artur Miller, de quem se divorciou um ano antes de sua morte. Marilyn Morell morreu aos 36 anos

em 1962. E para comemorar o centenário da atriz uma multidão de fãs se vestiu como Marilyn Morrow na tentativa de estabelecer um novo recorde mundial. O evento aconteceu nesse fim de semana em Palm Springs, cidade da Califórnia, nos Estados Unidos. Segundo a organização, mais de 1000 pessoas estiveram presentes usando perucas loiras e o icônico vestido branco da atriz. A celebração tenta bater o recorde no Guinness Book como o maior encontro de pessoas vestidas como Mary Morrow. A marca

anterior era de 254 pessoas registradas em 2020 na Austrália. Agora CNN fica por aqui. Na sequência você acompanha o [música] grande debate de Especial. Uma ótima tarde para vocês. Bom domingo. Pense bem, pense CNN.

เฮ [música]