---
video_title: "Lula critica taxa dos EUA por desmatamento: “Eles estão carecas” | CNN 360º"
video_id: nEcXnKZQF8k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEcXnKZQF8k
video_date: 2026-06-10T19:52:29+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou, nesta quarta-feira (10), a proposta dos EUA de sobretaxar o Brasil com base em crimes ambientais e desmatamento. “Eles não percebem que já estão carecas”, disse. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula criticou hoje as novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos relacionadas ao desmatamento, perdão, durante a reunião do conselhão lá em Brasília. Lula disse que o Brasil não pode aceitar esse tipo de taxação e que o país está careca de combater o desmatamento ilegal. Quem vem nos trazer mais informações é o repórter Danilo Molitra falando conosco ao vivo do Itamarati. Danilo, boa tarde a você. Como o governo brasileiro pretende reagir a essa essas possíveis novas tarifas?

>> Boa tarde, Yuri, e a todos que acompanham o CNN 360. O que ficou claro nesta reunião do conselhão é que uma das frentes é convencer o setor privado, a sociedade civil a também se articular contra essas tarifas dos Estados Unidos. A gente relembra que naquele momento ainda mais grave, no ano passado, quando a gente tinha aquelas tarifas de 50% contra o Brasil, a articulação do setor privado junto a interlocutores nos Estados Unidos foi bastante importante para demover a Casa Branca e o governo federal aposta novamente nisso. A gente sabia que essa seria uma reunião voltada a fazer essa interlocução com o setor privado e ficou muito claro novamente isso nas falas do presidente Lula. E aí já entro no que foi dito pelo mandatário. A gente teve no primeiro

momento, como você mencionou, Yuri, o presidente Lula fazendo essa crítica no que diz respeito às falas dos Estados Unidos sobre o desmatamento. O presidente Lula defendeu o trabalho de combate ao desmatamento que é realizado dentro do seu governo. fez uma comparação com os Estados Unidos em uma clara menção ao fato de que os Estados Unidos criticam o combate ao desmatamento aqui no Brasil na chamada sessão 301, que é utilizada como base para ameaçar tarifas de 25% contra o Brasil. Ameaça essa realizada por meio de uma recomendação do USTR, que é o escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Num segundo momento, ele ainda chega a pedir um estudo sobre as condições de trabalho, sobre os direitos trabalhistas, sobre a renda do trabalhador dos Estados Unidos, fazendo novamente uma comparação com o Brasil.

Dessa vez com uma menção clara ao fato de que os Estados Unidos também ameaçam o Brasil com uma tarifa de 12,5%, também contra outros países por suposto trabalho forçado. Então, essas duas menções que a gente teve do presidente Lula, novamente crítico, as supostas às possíveis tarifas que os Estados Unidos podem impor ao Brasil e reforçando esse discurso de soberania que a gente sabe é considerado como importante pelo Palácio do Planalto também do ponto de vista eleitoral. Só para finalizar, a gente teve também antes da cerimônia alguns ministros falando com a imprensa. Tivemos Sidôio Palmeira, o ministro da Secretaria de Comunicação Social, também Márcio Elias Rosa, que é o ministro do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. E aí o que eu destaco da fala de ambos é eles indicarem que ainda não há uma previsão de que o presidente Lula tenha um encontro bilateral com Donald Trump no G7 na França, reunião que acontece na semana que vem. Portanto, sem previsão

dessa interlocução até esse momento. Antes de continuar a conversa, vamos ouvir um trechinho do que disse o presidente Lula por aqui. Aliás, eu falei agora pro nosso querido Clemente, eu falei o seguinte e a Culta aqui tá falando: "É preciso que vocês me apresentem o estudo urgente do que ganha um trabalhador americano, porque essa última imputação de taxa que eles colocaram para nós, nós não temos o direito de aceitar por dignidade e respeito ao que nós fazemos aqui pros trabalhadores brasileiros. Eu [aplausos] quero saber quais são quais são os direitos que os trabalhadores americanos têm para vir um tal de diretor financeiro das contas impor multa, gente. Impou multa por conta do desmatamento.

Será que ele não percebe que eles já tão careca e que nós ainda estamos como um jogador cortando só um pedacinho aqui do lado? Danilo Molitero, segue conosco aqui, Danilo, porque ainda sobre as tarifas, Brasil e Estados Unidos devem se reunir nesta sexta-feira em mais uma tentativa de avançar nas negociações sobre o tarifaço, mas claro que há toda uma expectativa, como você disse, para ver se lá no G7 o próprio presidente Lula se encontra com Donald Trump. Mas sobre esta conversa na sexta-feira, há uma expectativa de avanço nessas negociações?

É isso, Yuri. Ao longo de todo o dia por aqui, uma série de membros do governo brasileiro circularam por esses corredores, por esses sagões e conversando com algum deles, ouvi essa informação de que está prevista para esta sexta-feira a reunião técnica entre Brasil e Estados Unidos para tratar do tarifaço. A gente relembra que esse é um grupo de trabalho para tratar de tarifas que foi estabelecido logo após aquela conversa entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump na Casa Branca, mas que ganhou ainda mais urgência depois que a gente teve o USTR ameaçando novas tarifas contra o Brasil. Portanto, reunião técnica que deve acontecer nessa sexta-feira. Do lado brasileiro, o principal representante deve ser Márcio Elias Rosa, que é o ministro do MIDIC, mas não está descartada a possibilidade de outros ministros participarem. E do

lado dos Estados Unidos, o representante do USR, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, vai ser a pessoa que vai estar à frente das negociações pelo lado norte-americano. Mas uma informação que é importante, a gente ouve dessas pessoas que circularam por aqui, o Brasil já se prepara para essa reunião fazendo uma espécie de proposta sobre o que oferecia aos Estados Unidos. Tá descartada a possibilidade de ceder em qualquer ponto desta investigação da chamada sessão 301, que engloba, por exemplo, críticas ao Pix, mas o Brasil sim considera a possibilidade de negociar a redução de tarifas, que são ali demandas dos Estados Unidos. Como a gente sabe, já trouxemos aqui ao longo da programação, o Brasil avalia retirar um veto naquele acordo de comércio digital que foi firmado no âmbito da UMC. Também uma conversa sobre a possibilidade de reduzir reduzir tarifas de equipamentos hospitalares, por exemplo. Então essa é

uma lista, essa é uma proposta que vem sendo formulada dentro do governo brasileiro para ser de certa forma oferecida aos Estados Unidos. Mas aí para finalizar, faço esse destaque que você já trouxe. Mesmo entre esses negociadores que vão estar reunidos com os Estados Unidos, há uma crença muito clara de que essa é uma negociação que importa. Do ponto de vista técnico, essa é uma reunião importante, mas é claro que o ponto de vista político, uma possível reunião, nova reunião entre Lula e Trump, seria mais que necessária para que também o Brasil possa sair dessa situação e dessa possibilidade de novamente ser atingido com tarifas. M.