---
video_title: "Custo de capital é pior aspecto do Brasil em ranking de competitividade, diz especialista |AGORA CNN"
video_id: dfGnnj0922U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dfGnnj0922U
video_date: 2026-06-21T16:01:00+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Carla Beni, conselheira do Corecon-SP (Conselho Regional de Economia do Estado de São Paulo), avalia o 65° lugar do Brasil no Ranking Mundial de Competitividade deste ano. Segundo ela, o pior aspecto brasileiro mostrado no ranking é o custo de capital, ou seja, a taxa de juros que dificulta investimentos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos com entrevista na nossa programação com o destaque pro que tá acontecendo na economia brasileira. O Brasil caiu sete posições e passou a ocupar o número 65 num ranking mundial de competitividade. Esse levantamento avaliou um total de 70 economias. Tivemos aí o Brasil registrando o pior patamar em anos recentes. E é sobre isso que a gente conversa agora com a Carla Beni do Conselho Regional de Economia do Estado de São Paulo. Seja muito

bem-vinda, Carla. Uma boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde a todos. >> Vamos lá, Carla. Quando a gente olha aí

para um ranking mundial de competitividade, o quais são os indicadores avaliados para esse resultado e o que mais pesou de forma negativa nessa conta brasileira? O termo ranking é justamente porque todos os países ficam na comparação com o primeiro lugar que esse ano foi Singapura, por exemplo. Então, se você tem o Brasil, por exemplo, na posição 65, é em relação ao primeiro. Então, sempre para organizar aqui a a metodologia. E nós tivemos pontos positivos, mas o ponto negativo pesou mais do que as melhoras. E o ponto pior tem a ver com o

custo do capital, tem a ver com a taxa de juros que dificulta investimentos e inclusive deixou o Brasil num patamar mais baixo em relação até às próprias empresas, porque as empresas estão investindo menos fruto do problema da elevada nossa taxa de juros. Então esse foi o pior ponto. Temos outros também que são estruturais também no Brasil, que tem a questão de eh pouca educação financeira ou pouca diversidade linguística. tem alguns outros pontos estruturais, mas esse deixou o Brasil no última posição do ranking. >> E aí é justamente taxa de juros que temos aí perspectivas sendo renovadas nos mais recentes boletins do mercado financeiro. Quando a gente olha para

esse indicador especificamente, Carla, até então a gente acompanhava a possibilidade de uma taxa de juros ainda menor, fechando o ano de 2026, mas são projeções que são revistas. O que que tá pesando para esse resultado do comitê de política monetária do Banco Central e também dessas projeções do mercado financeiro paraa taxa CELIC? >> Bom, tem uma instabilidade muito grande, né, no cenário externo. Esse é o primeiro ponto, né? Tivemos hoje os hoje manifestações do próprio Trump dizendo que se o Irã não cumprir o acordo, ele vai bombardear de novo o Irã. Quer

dizer, estamos no meio de um acordo, período de 60 dias, isso já foi assinado, mas as ameaças são constantes. Então, esse cenário externo, ele tá muito volátil e muito incerto, que é um grande problema. E nós temos aqui internamente eh uma elevação do processo inflacionário, que também é um fruto, digamos assim, do mundo todo decorrente da guerra. E isso daí acabou impactando. Sempre lembrando, é importante lembrar, Carol, que nós temos a maior taxa real de juros do mundo. Então, se você pegar

a Selic descontar a inflação, nós temos mais de nove de taxa real de juros. E é este o ponto central que vai inviabilizando as empresas, as famílias. Por isso que a gente tá, por exemplo, com esse grau de inadimplência no país todo. >> Carla, e você na nossa conversa destaca esse cenário externo e o quanto que o cenário interno também tá contribuindo para essas decisões do comitê de política monetária do Banco Central. É, na verdade, essas projeções do mercado financeiro, porque os cortes estão vindo numa magnitude aí de 0,25 ponto percentual, mas repito aqui as projeções do mercado era de uma taxa muito menor do que a gente tem agora de projeções dos mais recentes boletins do mercado financeiro.

>> O boletim Focus, eu brinco, Carol, que ele é igual o A, porque ele vai corrigindo a rota, né? E se você não fizer essa avaliação, você encorre numa margem de erro de 95%, né? A FGV fez esse estudo. De janeiro a dezembro, a margem de erro do boletim Focus ele chega a 95% nos últimos 4 anos. Então, por isso que você precisa eh fazer esse acompanhamento. Mas essa expectativa do

mercado é que sim, o Banco Central vai ou parar de fazer a queda da taxa de juros ou continuar nesse patamar de 0,25 pontos percentuais, que digamos é igual um contagotas, né? Você imagina com grau de endividamento de inadimplência, você continuar com uma taxa a dois dígitos. Nós estamos com dois dígitos de taxa Selic. E por incrível que pareça, a gente ainda continua com uma resistência do processo inflacionário. E aqui entra o grande ponto. São quatro causas de inflação,

né? E a taxa Selica, apenas que é de demanda. A gente ainda tem custo, tem inércia, tem expectativa. São outras causas possíveis de inflação que a gente acaba tendo. >> Ô Carla, nossa conversa focou aqui no copo vazio, né? Quero olhar contigo

também para esse copo cheio, porque também tem pontos positivos quando a gente olha para o Brasil. Quais são eles e como que a gente pode explorá-los a ponto de pelo menos melhorar nossa posição nesse ranking mundial? >> Bom, eu vou selecionar aqui porque eu e aqui as minhas anotações, né? Um ponto super positivo foi investimento estrangeiro direto. Isso, Carol, é muito importante. O Brasil tem recebido muito

investimento estrangeiro direto nesses últimos anos aqui recentes. O Brasil tem sido assim o segundo país que mais recebe investimentos e aí tem esse contraponto. Por isso que você tá falando do copo meio cheio. Se aqui tivesse tão ruim, nós não teríamos tantos investimentos aqui de empresas mesmo. Que o investimento estrangeiro direto é empresa vindo para cá. Outro

ponto importante que a gente teve uma nota muito boa foi energia renovável. Outro ponto foi a atividade de empreendedor inicial, porque sempre é muito comum a gente escutar no Brasil que nos primeiros três anos das empresas as empresas quebram um percentual elevado e isso daí diminuiu. Então esse é um outro ponto importante. E um outro ponto importante colocado em quinto lugar do ranking como algo muito positivo é subsídio governamental. E esse ponto eu deixo sempre em destaque, porque o setor privado caminha junto com o setor público. O motor de investimento

é o setor público em qualquer lugar do mundo. No entanto, que no ranking esse é um dado positivo e a gente tá em quinto lugar. >> Carla Ben nessa conversa aqui ao vivo com a gente, ela faz parte do Conselho Regional de Economia do Estado de São Paulo. Mais uma vez muito obrigada, Carla. Até uma próxima.

>> Obrigada. Até a próxima. M.