---
video_title: "Previsão do tempo: Temperatura cai nas capitais das regiões Sul e Sudeste | CNN NOVO DIA"
video_id: sxG6AV2DNXk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sxG6AV2DNXk
video_date: 2026-06-05T10:37:40+00:00
video_description: |
  Chuvas intensas devem atingir o litoral da região Nordeste, com previsão de 40mm em cidades como Salvador e Recife. Temporais também estão previstos na região Norte. A região Centro-Oeste segue com tempo seco, e a temperatura cai pela manhã nas capitais das regiões Sul e Sudeste. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O nosso país tem condições climáticas bem diferentes nos próximos dias. É porque parte do Brasil terá chuvas, outra parte será de tempo seco. Pelo menos até domingo as chuvas se concentram no litoral do Nordeste e isso pode provocar transtornos por lá. Nordeste, que vem registrando, infelizmente, problemas com condições climáticas ao longo deste ano. Hoje, tanto Salvador quanto Recife tem previsão de 40 mm acumulados. As chuvas

começam a cair ainda pela manhã, mas o sol pode aparecer em algum momento do dia. Tudo isso que você tá vendo aqui, ó, 40 mm para cada uma das cidades, tudo isso em um só dia. Essa precipitação se estende em toda a costa do Nordeste, que é onde a gente vai enxergar aqui, ó, na cor verde no nosso mapa, só que com menos intensidade. Temporais também estão previstos desde o Maranhão até o Amazonas. Grande parte do Brasil, então, vai ter uma sexta-feira com um tempo mais firme, com exceção de algumas áreas mais ligadas ao litoral catarinense, litoral paranaense também e um pouquinho ainda aqui e no litoral é de São Paulo, mas dá para ver que metade do país seco e uma metade a metade superior do nosso mapa, então vai ter instabilidade. Mas o

que chama a atenção também é o centro do Brasil, o centro do país, esses esses estados que estão na cor amarela que você vê, porque o ar quente e seco vem derrubando a umidade do ar que tem ficado até abaixo dos 30%. Nessas condições, a hidratação é essencial e tem também uma preocupação com o risco de queimadas. Fique ligado, portanto, até paraa exposição ao ar livre para fazer exercícios físicos com baixa umidade, fica bastante difícil água e tentar evitar sair nos horários mais quentes do dia. As temperaturas não vão ter muitas mudanças, inclusive elas andam até dentro da média para essa época do ano. Em essas áreas que nós mostramos aqui, é a umidade realmente que chama atenção. Essa média que eu

comentei, ela é um pouco mais baixa e é por isso que algumas capitais amanhecem com o ar mais gelado. Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, tem mínima de 11º. Curitiba e Belo Horizonte tem mais ou menos 13º aí de de máxima, de mínima, melhor falando. Lembrando que a capital mineira teve a madrugada mais fria do ano. Os mineiros tiveram que puxar aí uma coberta mais grossa durante a madrugada. E São Paulo, tivemos a mínima

de 14. Os amanheceres aqui em São Paulo estão bem frios, além de Campo Grande, que teve mínima de 15º também ao longo do dia, ao longo da madrugada. Vamos ver como é que ficam as temperaturas durante a tarde. Em Curitiba não sobe muito, 17º os termômetros devem registrar por lá. Porto Alegre um pouquinho mais, 23º, São Paulo com 22, BH 24 e Campo Grande 28º.

vai esquentar relativamente bastante para essa época do ano lá em Campo Grande. Vamos dar um giro no país. Vamos abrir a nossa janela do novo dia. Imagens da sua tela de Vitória. Hoje o dia vai ser de sol e à tarde devem vir pancadas de chuva. Dá para ver que tem

bastante nuvens aí nesse nesse céu. Mas tá lindo, né? Com o som mais ao lado. A máxima lá em Vitória chega aos 25º. Centro-Oeste, vamos lá. Pra onde? Pra

Goiânia. Lá no cerrado, o dia hoje de muito calor, tempo firme e nada de chuva até semana que vem, minha gente. Máxima pode chegar aos 29º. Olha que lindo o amanhecer na capital dos goianos. Minas Gerais. Tem imagem de Minas

Gerais? É claro, Belo Horizonte com o sol o dia todo, mas com aquele ventinho gelado a qualquer hora, né? Já que tivemos a madrugada mais gelada do ano. Hoje os termômetros podem chegar aos 24º. Mas amanhã vai esfriar um pouco mais, hein? A máxima será somente de

21º. Reforça o o cafezinho aí da serra, reforça o pão de queijo, aquele caldo bem gostoso para enfrentar essas baixas temperaturas. E por falar em frio, a gente encerra o nosso giro com imagens de Caxias do Sul, Serra Gaúcha, na sua tela. Serra Gaúcha que sabe, gente, sabe ser fria, hein? A madrugada foi muito gelada por lá, na casa dos 9º. E por

mais que chegue aos 21º, o dia vai ser daquele jeito. Vento gelado, você sai, o frio é cortando. Bom para aproveitar na serra sexta-feira, que que você faz? Uma sopa de oline, né? Um caldinho bem gostoso, vinho de Caxias do Sul, de Bento para poder aproveitar esse frio gostoso que faz lá no sul do Brasil.

Você vê aí, né, que eu sempre falo bem do frio, é porque eu gosto do frio. Eu sei que muita gente é hater das baixas temperaturas, mas eu quando vejo o friozinho até fico com coração mais quente, mesmo que sejam eh duas situações eh bem contrárias. M.