---
video_title: "Promotor diz que Deolane está envolvida em lavagem de dinheiro do crime organizado desde 2022"
video_id: 0GafdyjosNM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0GafdyjosNM
video_date: 2026-05-24T22:00:06+00:00
video_description: |
  O promotor Lincoln Gakiya, do Ministério Público de São Paulo, afirmou à CNN que a operação desta quinta-feira (21), que prendeu a influenciadora Deolane Bezerra, mira suspeitas de lavagem de dinheiro ligada ao crime organizado. Segundo ele, a atuação da criadora de conteúdo nesse esquema ocorreria desde, pelo menos, 2022. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o dia começou com uma operação policial importante aqui em São Paulo que levou à prisão da influenciadora Deolane Bezerra. A gente está vendo imagens feitas pelo Reinaldo Macedo, nosso cenegrafista, junto com o repórter Bruno Teixeira, no momento em que a influenciadora chegou a a uma unidade da Polícia Civil no centro de São Paulo. E nós vamos tratar justamente dessa operação, entender o que que está por trás desta investigação e o que, quais são os desdobramentos dela com o promotor Lincoln Gaquia, do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público de São Paulo. Doutor, sempre um prazer recebê-lo aqui no CNN 360. Muito obrigado. Sei que o senhor inclusive não

está no Brasil, né, fazendo a gentileza de nos atender. E um esse acho que é um dos pontos que a gente podia começar a conversa eh promotor, havia um mandado de prisão, inclusive internacional, quer dizer que havia a informações de que a influenciadora Delane Bezerra estava na Itália e houve colaboração de autoridades da Italiana, italianas e, se não me engano, da Espanha para essa operação. queria que o senhor explicasse pra gente o o, né, o que dá a grandeza da complexidade dessa dessa operação toda. >> É, de fato, né? Eh, essa operação já tava sendo planejada eh já há algum tempo, mas nós tivemos informação de que a Deolane Bezerra, ela em 26 de abril ela veio aqui paraa Itália. Eu tô na tô

em Roma hoje também, né? Ela veio pra Itália. Eh, outra investigada que é a Paloma Ervas Camacho, sobrinha do Marcola, eh também em abril ela foi paraa Espanha, estava em Madrid, ah, um outro investigado está na Bolívia, enfim. E a gente até faria a prisão da Deolânia hoje, né, no na deflagração da da operação para ser concomitante eh no Brasil e aqui também na na Espanha e na Itália. Mas a Deolan antecipou a volta, ela não tinha passagem comprada, mas antecipou a volta e ela retornou ontem ao Brasil. Então, nós aguardamos hoje

para fazer o cumprimento eh desses mandados de prisão. De fato, eh tanto ela quanto a Paloma, sobrinha do Marcola e o outro sobrinho do Marcola, estavam na lista de difusão vermelha da Interpol, mas nós pedimos sigilo na lista e pedimos o diferimento eh do cumprimento para ser concomitante com a operação no Brasil, né? Sóíamos fazer as buscas em São Paulo, eh, em outros locais, eh, e não poderíamos prendê-la antes. Então, a gente aguardou ela retornar pro Brasil e hoje cedo foi cumprido esses mandados junto com os demais. >> Doutor, obrigada, Débora. Falando

contigo aqui de Brasília, eu gostaria que o senhor falasse um pouco sobre eh o encaminhamento dessas investigações que levam o elo entre o PCC e a influenciadora Deolane Bezerra. Bom, vamos lá. A Deolane já era conhecida nossa antes da fama. Ela advogava para presos eh do PCC aqui no interior de São Paulo, inclusive presos eh de altíssima periculosidade, que cumpriam pena na penitenciária dois do presidente Venceslau. Ela acabou inclusive se casando com um dos presos e numa dessas penitenciárias do interior eh integrante do PCC. Eh, e depois, eh, quando nós

tivemos a apreensão de um bilhete aqui na penitenciária dois de vencual lá, né, eu estou em Roma hoje, eh, com, eh, informações de agentes penitenciários e diretores que deveriam ser mortos, eu determinei a instauração de um inquérito policial com acompanhamento nosso aqui do Gaeo, eh, da região de Presidente Prudente, e a gente identificou os presos responsáveis, eles foram já condenados e foram mandados pro sistema penitenciário federal. Mas através dessa carta nós chegamos também eh uma informação de que havia uma mulher de uma transportadora eh que seria responsável pelo levantamento desses nomes, né, eh de agentes públicos que seriam executados. Então, a gente instaurou um segundo inquérito policial para identificar que transportadora seria essa e quem seria essa mulher. E chegamos eh até um casal, uma transportadora em Presidente Vencesal, que foi curiosamente montada num terreno ao lado praticamente da penitenciária dois, onde o Marcola se encontrava com o seu irmão e o nome da transportadora era transportadora lado a lado, né? já fazendo essa referência ao presídio de venced

a a à comprovação de que essa transportadora de fato era do Marcos Herbas Camacho, eh, o Marcola e do seu irmão Alejandro e também do PCC. Então, eu havia um casal aqui da região, eh, que foi eh, usado como laranja, né, como sócio dessas transp dessa transportadora. Esse casal já foi inclusive condenado, eh, com sentença transitada em julgado. E quando nós fizemos a operação para aprender os celulares e e documentos da transportadora, eh o celular desse sócio laranja, né, o Ciro, eh ele continha informações eh sobre repasse de dinheiro que era feito pra família Camacho, né, o as ordens do Marcola e do irmão, que era para ser feito repasse do dinheiro desta transportadora por fora, sem nenhum tipo de comprovação e de declaração, eh, foram repassados para contas, eh, correntes, eh, dos filhos do Alejandro. Portanto, por isso a o mandado de prisão contra dois deles que receberam dinheiro em contas eh para ocultar, né, e e lavar o dinheiro eh do crime organizado. E aí

a Deolane também eh ela foi, as contas da Deolane foram indicadas para receber o pagamento eh eh de recursos que eram provenientes dessa lavagem de dinheiro dos irmãos Camacho. Então as contas pessoais da Deolani foram indicadas pelo Éton. que é um dos acusados presos hoje na operação e que era o sujeito que operava a parte financeira tanto do Marcola quanto do seu irmão, >> o Alejandro. Então, há uma uma ligação direta da Deolan, né, com a família Camacho, eh, principalmente no que tange a lavagem de dinheiro. >> Perfeito. Dr. Linconga Garquia, só pra

gente esclarecer para quem está nos vendo, talvez o senhor já tenha essa informação, senão eu aproveito para informá-lo. É de que temos agora a confirmação de que a justiça manteve a prisão de Deolane Bezerra após audiência de custódia. É um procedimento mais ou menos de prh, é esperado, né, que não havendo nenhum tipo de irregularidade, nenhum abuso na prisão de uma pessoa, que esta prisão, no caso preventiva, seja mantida eh pela autoridade judicial até que se tenha depois que a defesa busque os seus argumentos em nome de um abias corpus. Mas neste momento que se tem é que na audiência de custódia foi mantida a prisão de Deolane Bezerra. Eh, Dr. Gaquia, o senhor mencionou, quer

dizer, o papel que Deolane Bezerra parece desempenhar nesta organização é de ser fundamental uma peça chave na na na arquitetura financeira para lavar o dinheiro relacionado ao crime. Há uma, já há elementos para se saber há quanto tempo isso ocorre, há quanto tempo ela estaria envolvida nesta nesta arquitetura de lavagem de dinheiro do crime organizado? Olha, eh, pelo menos desde 2022, aliás, antes inclusive dela obter fama, né? Eh, nessa época a Deonane ainda não era uma influência famosa, né? e com milhões de seguidores na nas redes. Eh, mas ela tem

uma proximidade, uma amizade pessoal, inclusive íntima, eh, com a família do Marcola e do do Alejandro, eh, de frequentar casa, frequentar festas da da cunhada do Marcola, eh, [limpando a garganta] tem várias fotos de aniversário, de presença dela em aniversários, em viagens com a família eh do do Alejandro. Eh, e também eh, ela tinha um envolvimento, uma proximidade muito grande com o Éton, que era justamente aquele que fazia eh o controle financeiro eh do do das contas do Marcola e do irmão dele, né, que estavam presos, estão presos ainda no sistema penitenciário federal. Agora, a importância dessa operação, e eu acho que você acabou mencionando na sua pergunta é que a da Olan, ela representa uma nova face do PCC, que é aquela que é eh formada por aquelas pessoas eh que se associaram ao PC sem ser dele eh faccionado, né? Ela não é uma integrante batizada no PCC, porém ela é uma peça fundamental para que a facção ou mesmo para que líderes da facção possam utilizar essas pessoas para lavagem de dinheiro. É, assim como ocorreu como o Antônio Vinícius Gritz Bach em São Paulo, eh outros ah eh influêncers ligados a a do funk, inclusive, eh também foram presos recentemente pela Polícia Federal eh por envolvimento em lavagem de dinheiro do crime organizado.

E a gente está vendo que com eh eh relação a Deolane eh isso se repete, mas no caso dela uma vinculação direta com a família Camacho, né? Eh, eu acredito que outras investigações que ocorreram no passado em relação a Deolan envolviam apenas eh a as relações dela com bets, né, com empresas de apostas. Nesse caso aí eh contas particulares delas foram utilizadas, para receber de forma ilegal e ocultar, portanto, eh dinheiro e de lavagem de dinheiro da família Camacho, né, Barcola e Alejandro. Y, você ia fazer alguma intervenção? Não, eu ia só fazer um complemento só para ver se entendi bem. Eh, Dr. Gaquia,

outros influenciadores, outras pessoas com esse grande volume de milhões de seguidores, relação com diversas manifestações artísticas, populares, etc., também estão no alvo, claro, mantendo a descrição de investigações, mas eh o GAEC, o Ministério Público, Polícia Civil também investigam outros influenciadores que podem também desempenhar papel semelhante. Olha, veja, a Polícia Federal, ela ela deflagrou há pouco tempo a operação Narcofluxo, se eu não me engano, eh em que houve a prisão de três influenciadores aí eh muito famosos também eh justamente por ostentação nas redes sociais, né, com provas de de eh aquisição de imóveis de luxo, de cargos, de bens, etc. Eh, e quando vai verificar as contas dessas pessoas, os shows que efetivamente elas fizeram, a conta não fecha, né? Não há lastro entre o que recebeu e o que circulou. Só nas contas

da Deolane, em 2 anos, circularam R0 milhões deais, né? e ela não tem absolutamente nenhuma comprovação de serviço prestado, seja de advocacia, seja por outra forma que justifique esse numerário. Nós fizemos a quebra eh do sigilo dela, não só bancário, mas fiscal também dos últimos 5 anos, né? Então é muita renda não declarada, é a pulverização de dinheiro em várias contas de pessoa jurídica. Para você ter uma ideia, a Deolani tinha 35 empresas abertas aqui eh num pequeno município vizinho Prudente, eh município de Martinópolis, e na verdade funcionavam num endereço de uma eh de um conjunto habitacional de de baixa renda. Claro

que é um endereço falso. Eh, em Santo Anastáia, aqui na região também mais 15 empresas abertas no nome dela, eh todas eh laranjas, fantasmas. E e isso também se repete na região de Ribeirão Preto. Quer dizer, eh isso aí foi aberto justamente para que ela pudesse tentar eh despistar as autoridades, inclusive a Receita Federal, né, e poder continuar lavando dinheiro e justificando que esse dinheiro que ela possui seja todo ele eh relativo a à sua as suas atividades nas redes sociais, não é, >> doutor? Eh, agora, só paraa gente entender quais são os próximos passos, o que que deve acontecer agora?

>> Olha, eh, eu costumo dizer que as operações que eu coordeno aqui, pelo menos há 35 anos, elas têm início, meio e fim, né? Esse inquérito da Deolan, ele já foi relatado, portanto, ele tá concluído. Eh, nós concordamos aqui com a com as preventivas e as buscas, né, que foram realizadas hoje. Eh, a polícia deve realizar um relatório complementar sobre o que foi aprendido e em poucos dias o Ministério Público, coordenado por mim, eu tô à frente dessa investigação, vai oferecer denúncia eh não só contra Deolan, contra os demais envolvidos. E vamos prosseguir com a ação penal. Ela deve ser removida aqui

pro interior do estado, já que o mandado de prisão é da comarca de presidente Venceslau. Ela deve vir aqui pro presídio Tupi Paulista, o presídio feminino aqui na região. >> Uhum. Dr. Garquia, para encerrar uma última questão. Eh, houve, né, como o

senhor explicou, foi a partir de um bilhete que muito se avançou nesta investigação, mas há ainda uma preocupação da capacidade de comunicação dessas lideranças eh do crime organizado, especial do [limpando a garganta] PCC, como Marcola, com a as redes do da facção fora dos presídios. o quanto ainda isso é um gargalo aí ou um desafio para as autoridades policiais ou o quanto também muito desta comunicação acaba auxiliando nas investigações? Como é que o senhor vê essa ainda capacidade da de mesmo há tanto tempo preso uma figura como Marcola ainda conseguir ter essa capacidade de liderar a facção? >> Olha, esse é um problema, né? Muito sério, mas não é um problema só do Brasil. Eu tô na Itália, inclusive aqui

participando de encontros com eh procuradores antimafia italianos e também europeus. E a questão da comunicação desses criminosos com familiares, né, através das visitas semanais e também com advogados, ela é uma previsão constitucional, né, é legal, não dá para impedir que se faça eh o bloqueio total de comunicação e por vezes eles utilizam sim familiares ou mesmo advogados para poder eh transmitir de maneira cifrada ordens, né? E a gente, eh, tenta monitorar, veja, eh, na maioria das vezes a gente tem conseguido a alguns sucessos, eh, mas é um problema que não aflige só o Brasil, né? A Itália também eles não conseguem cortar de vez a comunicação dos capos aqui, dos líderes mafiosos, não é, que estão presos desde o Max Pro processo da época do Falcone, eh, porque eles têm direito a eh constitucional a visitas, né, de família. Eu acho que isso não pode ser cortado do preso, mas cabe a nós aqui as forças de segurança, ao Ministério Público, eh termos o setor de inteligência funcionando e aqui em São Paulo funciona muito bem. Eh, faço um

registro inclusive de que a apreensão eh da carta se deu eh por uma atuação proativa e muito eficiente da Polícia Penal Paulista, né, da Secretaria de Administração Penitenciária. E aqui também eu eu de novo, né, eh falo sobre integração. As operações que eu trabalho aqui, todas elas são conjuntas, ninguém faz nada sozinho. Então, tivemos a participação eh da Polícia Civil, tivemos a participação eh da Polícia Penal, da inteligência da Polícia Penal junto com o Ministério Público. Acho que isso é o segredo da gente ter tido aqui várias operações exitosas aqui no estado de São Paulo.