---
video_title: "Eleições 2026: Sem puxadores de voto, PL monitora perdas em São Paulo | BASTIDORES CNN"
video_id: cttg3f9uTfE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cttg3f9uTfE
video_date: 2026-07-17T16:30:51+00:00
video_description: |
  Em São Paulo, o cenário eleitoral traz preocupação para o partido do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Sem puxadores de votos no estado, como Carla Zambelli e Eduardo Bolsonaro em 2022, o PL monitora a possibilidade de perdas, projetando a possibilidade de menos votos em deputados nas urnas em outubro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos nosso menino de ouro, Vinícius Murad, a gente vai olhar agora pro cenário eleitoral aqui em São Paulo, porque o PL tem monitorado a possibilidade de perda sem aqueles candidatos considerados puxadores de voto. Em 2022, o partido conquistou votações expressivas porque tinha candidatos que puxavam voto, Carlos Zambelli, Eduardo Bolsonaro e Ricardo Sales. Eles foram eleitos ali nos primeiros lugares em São Paulo, só atrás do Guilherme Bolos do PessoL. Mas o cenário é completamente diferente. Vinícius Murad. E aí a gente tem o irmão

de Bolsonaro, que é a grande aposta de Valdemar Costa Neto, com o número 2 2 o Renato Bolsonaro. Tá difícil. E o próprio Valdemar não esconde isso. Nas últimas conversas que eu tive com ele, ele disse: "A gente precisa de puxadores de votos. A esquerda hoje com Érica Hilton e com outros nomes tem mais puxadores de voto na capital paulista no estado de São Paulo do que a direita".

Isso vai muito em linha com a conversa que eu tive com uma importante liderança do PL aqui do estado de São Paulo. Uribe. A perda estimada na eleição para deputado federal do partido aqui no estado é de cerca de 1 milhão de votos, uma vez que o partido não contará com os puxadores de voto, como se diz eh eh geralmente no linguajar eleitoral, que são Ricardo Sales, Eduardo Bolsonaro e Carla Zambelli. Esses três nomes, para se ter uma ideia, na última eleição, em 2022, totalizaram 2,3 milhões de votos para o partido nas eleições. E com isso eles acabam puxando, por isso o puxadores, mais deputados mesmo que esses deputados não tenham sido votados pelo mesmo número de pessoas. são as

regras eleitorais brasileiras que permitem que um partido acabe tendo mais cadeiras de acordo com a votação, mesmo que seja de apenas um nome. Ah, para tentar minimizar isso, uma das apostas, muito bem colocado por você, Uribe, é Renato Bolsonaro, que é irmão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele eh nunca foi eleito como deputado federal, nem como senador, nunca atuou no Congresso Nacional, mas carrega o sobrenome Bolsonaro, por isso é tratado dentro do partido como uma importante aposta. E curioso, uma outra tentativa do partido vai ser incentivar aquele chamado voto de sigla. Ao invés de serem digitados os quatro dígitos de candidatos, o partido vai também incentivar eh que os eleitores digitem apenas o número do partido, os dois dígitos que representam o número deste partido especificamente. Essa

preocupação vem pelo fato de esses principais nomes na eleição pra Câmara dos Deputados não estarem disponíveis nas eleições deste ano. Cada um por um motivo. Carla Zambelli, que está presa eh depois de ter sido condenada pelo Supremo Tribunal Federal, ela está foi presa na Itália. Eduardo Bolsonaro perdeu o mandato de deputado, está nos Estados Unidos, eh inelegível e também Ricardo Sales, que é pré-candidato ao Senado aqui em São Paulo, não mais pelo Partido Liberal. Existe também a preocupação com nomes fortes da esquerda, a exemplo de Erica Hilton, que, segundo analistas políticos da própria direita, dos próprios adversários, eh, do grupo político do presidente Lula aqui em São Paulo, tem um potencial grande de ser uma das mais votadas nas eleições deste ano por aqui.