---
video_title: "AO VIVO: BRASIL 6X2 PANAMÁ CONVENCEU? VINI JR BRILHOU, NEYMAR TEM VAGA E BRASILEIRÃO"
video_id: qYUT3Necwt4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYUT3Necwt4
video_date: 2026-06-01T14:05:38+00:00
video_description: |
  🔴 O Convocação CNN vai ao ar toda segunda e quinta, a partir das 10h (de Brasília), agora no YouTube da CNN Brasil. Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional! ⚽🔥
  
  Apresentador: Jairo Nascimento
  Comentaristas: Bruno Rodrigues, Raul Moura e Edu Panzi, comentarista da Rádio Itatiaia
  
  O Brasil goleou o Panamá por 6 a 2 no último amistoso antes da Copa do Mundo e agora é hora da análise sem filtro no debate pós-jogo do Convocação CNN! 
  
  Vamos discutir:
  
  A Seleção convenceu na despedida do país?
  Vini Jr finalmente teve uma atuação de destaque com a camisa do Brasil?
  O time reserva do segundo tempo foi melhor que os titulares?
  Algum reserva merece vaga entre os 11 iniciais?
  Quem foi o grande destaque da partida?
  Ainda existe espaço para Neymar nesse elenco?
  Alisson ou Ederson: quem deve ser o goleiro titular?
  Qual seria o quarteto ideal de ataque de Ancelotti para a Copa?
  
  
  E também a última rodada do Brasileirão antes da pausa para a Copa:
  
  Palmeiras venceu a Chapecoense e segue líder, mas com polêmica de arbitragem
  Como ficou a tabela antes da paralisação?
  A classificação atual indica como será o fim do campeonato?
  Qual time será mais beneficiado pela parada da Copa?
  
  
  #SeleçãoBrasileira #BrasilxPanamá #ViniJr #Neymar #Ancelotti #Brasileirão #Palmeiras #CNNBrasil #FutebolAoVivo
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
no último que foi >> totalmente sem querer. >> Hã, [ __ ] Engraçado. [risadas] [música]

>> Salve salve, estamos começando com vocação CNN nessa manhã. Seja bem-vindo, seja bem-vinda a você que logo cedinho nos acompanha. Já peço para você se inscrever aqui no nosso canal, ativar o sininho e junto com a nossa equipe farmar bastante aura, tá bom? A gente [risadas] hoje aqui na companhia do Raul Moura. E aí Raul, firmeza?

>> Fala Jária. Fala Bruno. Quero você também farmando aura com a gente no chat, curtindo, dá aquela moral. Vamos lá que a Copa tá chegando, hein, Jairo. >> Exatamente. E aí, Bruno? Tudo 67?

>> Tudo 67, Já? Tudo bem? Bom dia para todo mundo que acompanha a gente. 10 dias, 10 dias para a Copa do Mundo, a Copa da Aura, né? Essa Copa de 2026. Eu me sinto

ridículo toda vez que eu tenho que falar farmar aura, eu me sinto >> Ah, foi muito boa essa entrada, viu? Parabéns ao trio aí que >> inovão, né? Fomos inovamos. >> Brincadeiras à parte, claro que a gente vai falar sobre o jogo do Brasil. Esse sim, formando bastante aula, inclusive os jogadores comemorando com seus sixev, por isso que a gente tá brincando com isso. O Brasil venceu o Panamá, jogo

amistoso, 6 a 2 o resultado dessa partida. E a gente vai falar muito a respeito desse jogo e depois, claro, nosso tema aqui também vai ser o Brasileirão, né, que vai ter um alívio, uma pausa, um descanso de 50 dias. Será que o Abel Ferreira tá satisfeito agora? Vai ter [risadas] uma pausa dos jogos do Palmeiras. Eh, já a gente vai falar a respeito disso, como é como é que fica a situação dos clubes. Mas é claro que o

nosso primeiro assunto é a seleção brasileira. E eu já começo aqui provocando os meus colegas de bancada para saber o seguinte, né? Será que é parâmetro esse jogo do Brasil contra o Panamá? É uma seleção muito mais fraca do que o Brasil terá pela frente? Será que um jogo com tantas substituições na prática que você troca quase que o time inteiro pode ser usado como uma referência? E a primeira pergunta que eu

faço, o Carlotelote já tem um time? 26 convocados? A gente sabe que sim. Agora, Raul, tem um time. >> É, eu acho que a opção do Anchelote já se mostrou totalmente equivocada, né, no jogo contra o Panamá. Esse 4 24 dele aí,

essa opção de jogar com quatro atacantes e um time sem meio-campo, acho que mostrou que não vai perdurar por muito tempo. Acho que ele vai ter que mudar isso antes da Copa começar. Talvez contra o Egito ele já mude esquema tático. Panamá que até tava discutindo com o Bruno, né, que ele falou, a seleção é muito ruim, o time é muito ruim, mas eu falei: "Pô, no primeiro tempo não sei se o Brasil que tava tão mal que parecia que o Panamá estava jogando bem, porque é isso, o Panamá aproveitou a lacuna no meio-coampo ali do Brasil e conseguia chegar no ataque de forma tranquila. Então acho que o Anchelote já tem um time definido, mas ele vai ter que mudar esse time. Eu acho

que não tem como ele sustentar esse 424. é uma coisa que não vem dando certo. O Brasil não vem jogando bem nesse esquema. O Brasil não vem funcionando nesse esquema e vai ter que mudar. Já >> Bruno, eh, o Brasil do segundo tempo é melhor do que o Brasil do primeiro, né?

Que loucura isso. Quer dizer que o time reserva é melhor do que o titular? >> Pois é, Jairo. Eh, eu acho que eu concordo com o Raul que o primeiro tempo do Brasil parecia que os jogadores estavam todos com freio de mão puxado, né? Eu acho que isso tem muito a ver com o fato de o Brasil não ter um time ainda, como você falou, né? O o

Anchelotti, apesar dele ter um ano aí na de trabalho, né, completou agora recentemente um ano à frente da da seleção brasileira, e eh ele não conseguiu encontrar um time ainda que a gente possa dizer: "Não, esse é o time do Anchelote". Com uma ou outra mudança. Eh, me parece que as vésperas da Copa do Mundo o Brasil ainda tá experimentando e não sei se todos os jogadores eh desse time titular que entrou ontem tem sua vaga, suas vagas garantidas, né? Me parece que alguns jogadores talvez possam até eh perder a o lugar no time titular para alguns que estão pedindo passagem. O Danilo é um exemplo, a gente vai falar mais sobre isso aqui no Convocação. E aí o segundo tempo também,

claro, muitas mudanças, a gente tem que levar em conta que do lado de lá também, né, do Panamá mexeu muito também. Então o jogo acaba tomando uma outra >> uma outra cara e e os jogadores que entraram na seleção brasileira no segundo tempo querendo mostrar serviço, né? não sentiram um ambiente, acho que um ambiente bom para eles, de torcida, de apoio, de festa, né? E jogadores que, enfim, mostraram personalidade para aproveitar a chance. Ryan, Hendrick, o próprio Igor, Thiago, Danilo, que a gente falou aqui, caras que, enfim, aproveitaram muito bem essa oportunidade. Respondendo a sua pergunta

também, G, não é parâmetro, né? a gente não pode tomar um amistoso contra o Panamá como parâmetro, mas é normal também, não tem, você vai pegar aí as grandes seleções do mundo hoje, ninguém vai fazer um amistoso de primeira prateleira antes da Copa do Mundo. Esse jogo serve exatamente pro que ele serviu ontem. Eh, festa, a despedida dos torcedores, receber o carinho da torcida e dá oportunidade para caras que estão jogando pouco, dá ritmo para jogadores que talvez não estejam no seu na sua forma ideal. Então acho que é isso, o jogo foi planejado para isso. Cumpriu-se

a risca com o planejamento pro pro amistoso do Panamá. >> Acho que foi bom pro Panabá cair na real, né? Entender que a situação deles não vai ser fácil, né? Porque o Panamá teve um uma boa classificação, eh, mas jogando com seleções fracas, né? Então, eh, ficou muito tempo, inclusive, sem perder jogos. Agora, do lado do

Brasil também acho que serve para cair na real, né? Eu concordo com vocês. Acho que o Brasil hoje não tem time. Quando você olha outras grandes seleções, é muito fácil entender o esquema tático dessas seleções. E é muito fácil até entender qual será o time, né? Agora a

pouco a gente subiu a notícia, por exemplo, sobre os 26 convocados da seleção do Equador. É muito fácil encontrar o time ali entre os nomes que são dos selecionáveis. Agora, quando a gente vê a seleção brasileira, isso não é culpa do Anchelote, na minha opinião, mas culpa do ciclo eh ruim que a seleção brasileira teve, né, desde a Copa do Qatar, com troca de técnicos, com uma série de instabilidades, inclusive dentro da própria CBF. Isso deixa mais em dúvida. Não à toa que o próprio Antielote comentou, né, que teve dúvidas depois do jogo, né, quando ele mexe no time, eh, troca vários jogadores. O

rescaldo dessa história é olhar pro clube e falar assim, é olhar pro time e falar assim: "Nossa, e agora o que que eu faço, né? Quem eu coloco no primeiro tempo? Qual que vai ser o nosso principal?" Então, o que eu posso eh, na minha opinião, dizer é que hoje eu tenho a impressão que o Ancelote sai com uma única certeza e a certeza do Ancelote é a dúvida, tá certo? Ah, >> eh, a gente tem aqui comentário aqui no chat, ó. Bom dia da da Cris, essa

seleção, Ryan e mais 10. >> Cris, eu concordo com você. Acho que o Rayan foi bem no jogo, hein? Que que vocês acham? >> Ran que só foi pra Copa pelo lobby que eu fiz, né?

>> Ah, com certeza. >> O teu lobby funcionou. >> Funcionou muito. >> Com certeza. Antilot na audiência aqui.

>> Exato. Ele viu os cortes nas redes sociais e falou: "Pô, se, mas foi bem mesmo. Foi bem. é um dos caras que aproveitou, aproveitou a chance, né, jogando no Maracanã, muito esperto no lance do gol dele, né, de ver o goleiro adiantado e tomar rápido a decisão de posicionar o corpo, de bater >> de curva. Ah, não, não sei se é fácil.

>> Ah, o jogador Platense fez um gol exatamente assim semana passada. >> Eu acho difícil >> um gol fácil. Não, >> não acho, não acho. >> Se perdesse o gol ia ser mais demérito dele do que dificuldade. Não acho uma bola tão, tão fácil assim. Mas é acho

que mérito de quem >> não, ele foi bem, foi bem >> de quem acerta, né? E foi um dos caras que aproveitou, acho que o Hendrick aproveitou bem também, né? O o Igor Thiago. Mais uma vez a gente tá falando de jogadores que na reta final agora pré-copa, eh, pediram passagem, né? Hendrick, Igor Thiago tem aproveitado muito bem as chances na seleção. O Ran,

o próprio Danilo. Então, >> mas acho que ninguém aproveitou mais do que o Danilo, né? >> Não, para mim o Danilo é o maior nome de alguém em termos de aproveitamento. Não tem ninguém que bate ele na seleção. >> Toal. merece ser titular na minha visão,

viu? >> Muito >> na minha visão, já tinha começado a Copa como titular. Eu acho que o Anelot não vai, como já falei, não vai sustentar esse esquema e eu acho que ele muda o esquema tático antes do fim da fase de grupos. E se for de uma forma correta, o Danilo tem que ser o titular. Eu acho que ele merece, tá jogando muita bola e acho que ajudaria ali o o esquema tático do Brasil, ajudaria o futebol brasileiro, eh, do time do Anchelote a jogar mais bola, porque >> preencher mais o meio, né?

>> É. É o que tava discutindo. Você pega uma seleção com esse meio-coampo, com du com Casemir e com Bringo Maranhães, pega uma Inglaterra, esquece, pega uma França, vixe, esquece. A Espanha que gosta de dominar o jogo com a bola. Esquece, não tem como. Então ele vai ter

que mudar, ele vai ser forçado a mudar. Eu acho que o Danilo coloca uma uma pressão ainda maior para ele mudar. Tanto o Danilo quanto o Paquetá. Acho que o Paquetá também eh também vem pedindo passagem. Então vamos aguardar para ver o que Ancelot vai fazer. E uma coisa eu sei, ele não

vai continuar nesse 424, espero. >> É bem, quem confirma isso é o próprio Ancelote, tá? Eh, só antes da gente eh chamar aqui o Anchelote aqui, ó. Maria Clara. Bom dia, galera. Moro em Nova

York, realmente gostaria de saber quem vai vir pra terra do tio San. E aí, Bruno? Dá um oi para ela. >> Oi, Maria, tudo bem? Eu eu estarei lá.

Eu estarei lá em Nova York a partir de do dia 12. Estaremos em Nova York e Nova Jersey. Eh, pra estreia do Brasil contra o Marrocos. Ludmila Candal estará lá também acompanhando a seleção. A Lud vai estar no encalço aí da seleção brasileira durante toda a Copa, mas estaremos por lá. CNN CNN na Copa.

>> Muito bem. A Boc Clara dando bom dia aqui pra gente também. Bom dia. Vamos escutar o próprio Antielote falando então sobre as mudanças, né? Veja aí.

>> É importante ter dúvida positiva e a verdade é que o jogo da segunda parte me mete mais dúvida. Isto é muito bom. Sim. pasa pasa por miña cabeça a posibilidade de mudar o equipo, de mudar a estrategia e eh eu acho que o jogo da segunda parte mete máis dúvida. Eh, isto para mim é bom, é importante ter dúvida positiva e a verdade é que o jogo da segunda parte me mete mais dúvida. Isto é muito bom.

Sim, passa. E aí, se nem o Carleto sabe quem é a gente para saber, hein? >> Mas só para endossar o que vocês estavam falando, eu também concordo que eh o Danilo, para mim, ele é um jogador que tem uma polivalência que é muito necessária numa competição de tiro curto, né? Eh, não à toa, hoje é um dos jogadores mais cobiçados do futebol brasileiro, né? O Palmeiras, o Flamengo estão de olho nele, precisam do jogador desse perfil e acho que ele pode oferecer, talvez ser mais polivalente do que o próprio Ibanes, né? que era uma

das um dos atletas que a gente imaginava ali naquela função defensiva, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Concordo também que esse esquema tático com o meio de campo meio vazio, eh, pode talvez ter funcionado contra uma seleção como o Panamá, cuja defesa é uma peneira, né? >> Funcionou mais ou menos, hein? >> Agora, é, é, então aí você já comenta aqui em seguida, por favor, Raul, eh, e se acredito que funcionou mais ou menos.

Explica pra gente. Vamos lá. >> Ah, eu acho que o primeiro tempo do Brasil foi ruim já. Não sei se vocês concordam comigo, mas acho que o primeiro tempo do Brasil foi foi ruim, foi péssimo, foi uma uma péssima imagem da seleção, time que dependia 100% da transição física e lançamento endoidado pro Vinícius e pro Rafinha nas pontas. O time não conseguia trocar três passes, a não ser lançamento, lançamento, lançamento. O Bruno Guimarães e o e o

Casemiro sem função nenhuma ali, porque não ajudavam na saída da bola e quando pegava na saída de bola ali, lançava. >> Como que é a função que você falou que ele tem? É, eu li no Twitter que o Bruno Guimarães tinha síndrome de Young Birds, que ele pegava e lançava, né? Então eu acho que o Twitch foi bem on point ali. >> E você concorda, Bruno?

>> É o a gente falou do Danilo, né? E o Jário falou da polivalência. Acho que o Danilo traz uma característica que os outros dois têm muito pouco, que é de chegar na área, né? E ele tem mostrado isso nessas as poucas oportunidades que ele ganhou na seleção. Ele tem mostrado isso. A gente tá vendo o gol dele aí, um

cara que aproveita o espaço vazio, se apresenta para receber a bola e e finalizar. O Casemiro não tem essa característica porque normalmente é um cara que vai fazer a saída de bola, ele vai aparecer em bola parada, né, em em cruzamentos pra área, que é um cara bom pelo alto, inclusive. E o Bruno Guimarense também não é um jogador com essa característica de chegar, de marcar muitos gols. É um cara também que ajuda mais na construção, no lançamento para procurar os homens na ponta, né, do Brasil. Então o Danilo pode ser uma opção interessante porque ele traz essa essa característica que os outros volantes, pensando em caras que jogam, que são meiocampistas um pouquinho mais recuados, não tem. Você tem o Paquetá

também que fez gol ontem e te apresenta outra opção já. Aí sim o meia mais ofensivo, um cara que vai pisar na área o tempo inteiro, que vai finalizar bastante a gol e vai participar também da construção, mas talvez pensando em preencher o meio, em ter um meio mais robusto e também um cara que vai poder chegar à frente, o Danilo me parece que gerou das dúvidas que o Ancelot falou, né? É um cara que me parece ter gerado dúvidas no mínimo interessantes na cabeça do treinador. >> Não, isso é bom, né? O o Paquet é um jogador que eu tive a impressão de que fez um esforço também para fazer uma boa apresentação desse jogo, né?

>> Sim. Acho que também aproveitou do segundo tempo, >> diferente do que a gente tem visto no Flamengo, né? É, do segundo tempo, me parece que os caras, principalmente os caras de meio e e ataque aproveitaram muito bem, né? Eh, na defesa você não teve também erros eh gritantes, né? Dos jogadores que entraram. O Ibanes entrou

fazendo a lateral direita, que era uma coisa que a gente já vinha falando aqui há bastante tempo, né? ele vai ser eh muito provavelmente o substituto do Wesley quando o Wesley não jogar, ou por opção ou por, né, por alguma ocorrência, né, suspensão, eventualmente uma lesão, mas o Ibanes entrando como lateral direito e um Brasil que foi pouco testado, né, pelo pelo ataque do Panamá. Acho que até foi mais testado na primeira parte. Panamá fez o Alisson trabalhar em algumas bolas. >> Acho que no gol também uma fatalidade ali do do desvio. Não sei se daria tempo

de chegar. Não não vejo como >> como uma falha do Alisson também. Mais um azar. E então, esses caras de meio e ataque aproveitaram muito bem. Eh, agora com relação às dúvidas do Anchelote, é difícil saber. Eu não sei se ele vai,

pelo menos de cara, abrir mão desse 424 que o Raul falou, né, de ter os quatro atacantes para poder preencher o meio contra o Marrocos. Não sei. Ten, tenho dúvidas de que ele vai mexer, ele vem batendo bastante nessa tecla, né? Os times titulares do Ancelotti nos últimos tempos têm sido com esse 424, não sei se para paraa estria de uma Copa do Mundo ele ele mudaria isso, né? Toparia fazer um teste de cara numa competição como a Copa do Mundo.

>> Vou perguntar pro Edu Panzi que tá com a gente agora direto da Itatia. E aí Edu, tudo bem com você? Seja bem-vindo. >> Beleza, Jair, um abraço. Um abraço pros companheiros, para quem tá ligado no Convocação.

>> Muito bem. Ô Edu, apesar de um chelote ser italiano, você acha que o nosso meio de campo tá parecendo um queijo suíço, todo cheio de buraco? >> Cara, é uma ideia de jogo do Antielote. A gente já tem se acostumado a ver o Brasil dessa maneira. Acho que vai depender muito da proposta do adversário também. Eu, a, a, a a exemplo dos dos

companheiros, eu também não gostei do primeiro tempo. Acho que o primeiro tempo foi muito ruim pela baixa intensidade e a gente tem que olhar o contexto. Eh, para mim, o o que explica é quem começou o jogo já é considerado, não todos, evidentemente, porque faltavam ali, por exemplo, o o Gabriel Magalhães, o Marquinhos, mas a maioria considerados titulares da seleção, então eles sabem que vão começar, vão estrear, estarão no jogo contra o Marrocos. encararam como amistoso. O segundo tempo, a turma que entrou encarou como o jogo de Copa do Mundo. Para mim, isso

ficou muito nítido. E eu acho que o grande problema do Brasil no primeiro tempo foi aquela segunda bola. O Brasil quando perdia a bola, baixíssima intensidade para fazer uma pressão, para recuperar essa bola no campo ofensivo. E esse modelo de jogo do Antielote pede muito isso, porque você tem dois jogadores à frente da linha defensiva, Bruno Guimarães e e Casemiro. Se a turma da frente numa possível perda de bola não fizer uma pressão para recuperar, a coisa estourou lá atrás. Então, acho que

faltou muito de intensidade de encarar o jogo como eh um jogo de alto nível. E eu entendo, entendo perfeitamente quem começou encarando como um amistoso de preparação pra Copa do Mundo. E no segundo tempo a gente viu um time jogando a vera, a turma correndo, brigando, ganhando segunda bola. Eh, acho que essa foi a grande diferença do time que iniciou pro time que terminou e aí passou essa impressão, né? Nossa, o time reserva é melhor que o titular.

Acho que foi só o contexto. >> Muito bem, né? Vamos ver o que que vai acontecer. Eh, tem aqui o Felipe Silva dando bom dia pra gente. >> Bom dia.

>> O Luiz comentou assim: "Minha mioca é muito grande para ir à pesca". OK. Tá bom. [risadas] >> Tá aí. >> Tá certo.

>> Fica aí então a participação, né? >> É, não, a gente registra aqui. Agradeço sua participação e boa pesca. Eh, o >> o Mateus Siqueira, ó, não aguenta o Mateus Cunha nesse esquema do Antielote, em que ele joga de falso jogador, não joga de nove, não joga de 10 e fica num limbo esquisito. Se a gente já comente sobre isso, >> só tem aqui o Cultura Segredo, Belo e Alci defecaram no hino nacional. É,

>> ô, meu amigo, só deixa eu te explicar um negócio. Eles estavam cantando sem retorno, tá? Imagine você cantar sem se ouvir. Isso aí ferra o cantor, tá? Então, a culpa não foi dos cantores, não é uma defesa, mas é um fato, né? A mesma

coisa que a gente fazer sem esse fone aqui, a gente não consegue se comunicar. Foi isso que aconteceu durante o hino. E ali a Mara dando bom dia. >> Ah, sempre na audiência. >> Vendo abraço.

>> Vplin aqui, ó. Seleção é ruim, não temos jogadores confiáveis e Anchelote tá insistindo o 424 porque obviamente não vai dar certo que você estava falando, né? R, >> bom dia, pai. Concordo com você também. A família >> vai discordar do pai ao vivo assim.

Discord ao vivo. Ao vivo >> ao vivo, ao vivo. Muita besteira, né? Não entende nada futebol, né? Mas tem uma uma questão que o Edu falou também que acho que explica eh em parte esse essa baixa intensidade também é o risco de lesão, né? Eu acho que essa é uma

questão que passa muito pela cabeça, né, do deve passar muito pela cabeça dos atletas. Você também jogar num ritmo, numa intensidade altíssima, num amistoso que tem pouco valor eh técnico, né? Pouco valor de de briga por vagas para eventualmente sofrer uma lesão e você perder o início de uma Copa do Mundo ou está fora de uma estreia. Eu acho que isso também explica em parte. A gente viu, por exemplo, a final da Champions League no sábado, os jogadores passaram por pelos 90 minutos uma prorrogação, uma disputa por pênaltis e alguns jogadores saíram eh extenuados, né?

Tanto do do PSG quanto do Arsenal. Muitos deles ali ah jogadores de Copa do Mundo, inclusive o Dembéé, né? >> E batedores de pênalti. >> Batedores de pênalti. >> No nível que os caras estavam de, >> né? Claro, ali você tem a chance também

de você entrar pra história ganhando uma uma final de Champions League, mas né, existe esse componente também psicológico do atleta se colocar num amistoso desse prévio à Copa do Mundo e não e não eh sofrer um risco desnecessário, né, pra eventualidade de uma lesão que pode tirar o cara da Copa. >> Ó, vamos fazer uma lista aqui de padaria. Vamos lá. Lesionados antes da Copa, me ajudem aí. Neymar, >> Militão, >> Militão, >> Rodrigo, >> Rodrigo, >> Rodrigo, >> Estevão, >> Estevã pode ser de outras seleções também, hein?

>> Até a própria Escócia, eh, adversária do Brasil na Copa perdeu um dos principais seis jogadores. Aí o Billy Gilmor, que sofreu uma lesão no último amistoso, >> amistoso, >> amistoso, despedida da da torcida ali e tal. Sué, a Sué Costa jogando bem, ganhando. O principal jogador vai lá, machuca, não vai jogar a Copa. Uma notícia triste. Aí tem o Flores do

Canadá que sofreu o LCA também. >> O Yama chega Yama >> lesionado. >> Você tem eh Aragul, que é dúvida, que é dúvida. >> F Lopes também. >> Fin Lopes perdeu a Copa.

>> O Messi >> é muita gente, é muita gente. Messi, né? E o Messi com a última partida competitiva da Argentina do do Messi pelo Inter Miami, ele deixa com ele, ele sai do jogo com desconforto muscular, né? Então a próprio Scaloni falou, a gente gostaria de ter ele nas condições ideais 100%. Não está, vai se recuperar pr pra estreia da Argentina. Vamos ver,

>> vou colocar só mais um aqui para fechar o time, porque vão dar 11 jogadores que a gente fez a lista de padaria, o Modric, né, que teve aquela lesão lá, aquele machucado no rosto, né? >> Ah, tem o Mes aí também que tá se recuperando, não sei se dá para >> põe na milista também. Então, ó, a brincadeira só foi uma list padaria que a gente fazendo em um minuto de conversa, nós listamos 12 jogadores só da seleção brasileira, 1 2 3 4 lesionados previamente, né, antes da Copa. Tem que tirar o pé mesmo, né? Tem, >> é, esse é um aspecto que acho que não dá para tirar da conta, né, do da baixa intensidade. Os outros ali brigam por

vaga, querem deixar essa dúvida na cabeça do Antilote. Como o Edu falou, tratam como um jogo de Copa do Mundo, porque eles sabem que é a oportunidade que eles têm. Eles não vão ter muito mais do que isso também para mostrar até a estreia contra o Marrocos. ter os treinos, o dia a dia é importante, mas ali no jogo competitivo, né, ainda que seja o amistoso, oportunidades que esses caras têm de de fazer um gol, de deixar uma dúvida, né, de colocar essa essa pulga atrás da orelha ao treinador. >> Agora tem uma provocação aqui, Edu, o Alisson falhou ou não falhou? Está em

forma ou fora de forma? >> Não, ó, em forma eu acho que ele não tá, né, cara? pelo menos na forma física ali, eh, em percentual de gordura, vamos dizer assim, eu tô melhor que o Alisson, tá? Modestia à parte, mas eh eu eu não considero eu não considero falha. Eh, por exemplo, a gente teve ontem aqui no Mineirão gol do Mateus Pereira, eh, de falta, que também há um desvio. Ali eu

acho que o Fábio falhou porque ele tava em cima do lance, o desvio foi muito, ele ainda toca na bola e não tem a força eh suficiente para tirar. Agora o do Alisson e o desvio mata o goleiro. É difícil apontar se falhou ou não. Agora a existe outra discussão se esses três goleiros convocados são os melhores pra Copa do Mundo. Eu eu tenho uma opinião que eu acho que os três não, mas eu acho que não falhou no gol não.

>> Muito bem. Eh, dos que vocês viram, principalmente no segundo tempo, né, que nós tivemos a maior presença de reservas, mas também pode ser no primeiro. Eh, eu quero a opinião de cada um de vocês, tá? Pra gente fazer girar. Eh, quem deveria dos reservas estar no time titular? Raul.

>> Danilo, apenas e somente. Rapidamente, por quê? Acho que o Brasil precisa reforçar o meio-campo. Acho que o Luís Henrique não se OK, fez bons amistosos e bons jogos nas eliminatórias, mas não tem que ser titular da seleção. E acho que esse 424 não não tá com nada, então tem que mudar o esquema, fazer um 433 ali básico. Danilo, Bruno Guimarães,

Casemiro, Vinícius Júnior, Rafinha e Mateus Cunha ou Hendry que acho que deveria ser o time e acho que facilita aí bem o jogo do Brasil. Bruno, >> é, eu tô com Raul nessa do dos que entraram, né, do que tem de opção ali também, você mexeria no esquema, mas o Danilo poderia ser uma opção interessante, como a gente falou, para preencher meio de campo, você mantém três atacantes com boa capacidade de de decidir ali na frente e e ganha um cara que tá tá mostrando, né, tá mostrando o futebol, tá pedindo passagem nessa reta final. >> Edu. >> Ah, eu eu tenho dificuldade. Eu acho que o Antialot não vai mexer nesse nesse esquema tático agora. Ele trabalhou esse

pouco tempo, né? Então tem que pensar com a cabeça do treinador. O o Danilo realmente para mim ele foi o melhor, é o que mais se aproxima ali de colocar uma pulga atrás da orelha do do Anchelote. Não só por esse amistoso, né, gente? Acho que desde que foi convocado, sempre que entrou deu resposta. E o 424, ele nem sempre é o

424. Você pode com essa formação mesmo adiantar o Bruno Guimarães, deixar só o Casemiro, trazer alguém para para jogar mais próximo do Bruno e e mudar, colocar apenas três atacantes lá na frente. Eh, dentro dessa escalação, com essas peças, ele pode mudar o desenho a depender do adversário. A minha preocupação é Marrocos. Eu acho que contra o Marrocos, eu não sei, eu não não gosto. Contra

Haiti, contra Escócia, até acho suficiente, mas contra seleções mais fortes tenho muita dúvida quanto a esse modelo de jogo. >> Bem, eu vejo o Ryan fazendo parte desse time, principalmente nessas partidas mais fáceis, como a do Haiti, eh, e do Marrocos, porque serão oportunidades para ele, que é um jogador que, eh, tem jogadas diferenciadas, né? traz um frescor ali e pode eh eh até trazer assim eh dúvida pro adversário, né, por pouco conhecimento em relação ao seu estilo de jogo, pode trazer eh bons momentos em partidas em que a seleção pode se dar o luxo de testar um pouco mais, né, e talvez ser um pouquinho mais conservadora no jogo contra, por exemplo, o Haiti, tá? Eh, vamos lá. Eu quero mudar o assunto agora, quero falar de Neymar, hein? Só fazer um comentário

aqui ao Moacir Guilherme: "A base do time da seleção deveria ser montada com brasileiro sem negar. Chega de saudosismo, machucado fora." Bem, você já deu a deixa aqui, então. Machucado fora. Neymar tá machucado, >> não é novidade para ninguém. A gente já

antecipou essa informação aqui eh na CNN de que além da sua lesão de grau dois a ser tratada, tudo indica mais de um mês fora, eh o Neymar também perderá não só o jogo contra o Egito, mas provavelmente a estreia contra o Marrocos, tá? Ele tava lá no Maracanã, foi aplaudido pela torcida, eh, gritava, a torcida brasileira gritava bastante o nome, né, eh, do jogador. Ele tava ali presente, obviamente, no banco, não como relacionado, mas como um acompanhante ali dos seus colegas eh no jogo. A presença, Raul, e do Neymar e na sua avaliação, mesmo machucado junto com seus colegas, não pode ajudar a levantar o moral dos jogadores e também até da própria torcida, vendo o camisa 10 da seleção ali mesmo machucado? É o que a gente sempre falou, né, aqui no convocação Jar, eu acho que a presença do Neymar tira a pressão os outros jogadores. Acho que ela ajuda muito. Não

sei se tira a palavra certa, mas diminuir, com certeza diminui. E os jogadores sabem que tem um escudo ali, tem um tem um Neymar ali que se jogar a culpa vai ser dele pro bem e pro mal. E se não jogar, a culpa vai ser dele também, de não estar preparado, de disso, daquilo. Então assim, e o Neymar acaba sendo um diferencial, obviamente. Então, e a presença dele com certeza muda o moral, muda o ânimo da torcida. A

torcida basta passa a acreditar mais, né? Pelo menos parte da torcida. Ah, o Brasil metendo seis ontem no grito, no final do jogo era Neymar, Neymar, Neymar. Então assim, é, acho que é natural e até justo Neymar ter esse poder, né? Então, apesar de eu não concordar por ele não ter condições de de estar na Copa, na minha visão, eu acho que pensando no grupo, pensando no outros jogadores, pensando até no próprio Anchelote, é uma forma de de tirar a pressão, de facilitar o jogo e de elevar o moral. Sim.

>> Muito bem. A gente tem aqui uma enquete, gente. E após o amistoso, você acredita que o Brasil tem chance de vencer a Copa? Responde aí. >> Facim de responder, hein? Vamos lá. É só

mais um comentário aqui, ó. O Vittor Campana 433 com Danilo e Hendrick ou Raian. Rafinha tem que ir pro banco, assim como Lautaro Martines foi pra Copa de 2022. A Cris tá comentando aqui, ó. Para mim, o Neymar só acaberia nesse time do segundo tempo, sendo carregado pela molecada. Concorda, Bruno?

>> Sim. Não vejo o Neymar eh roubando a vaga de ninguém nesse time titular, muito por conta da questão física, é claro, né? E acho que se tivesse que sair alguém nessa estrutura do 424, seria o Luiz Henrique ou o Rafinha. E aí o Neymar viria pro centro para alguém fazer o lado direito. Então se fosse o Luiz Henrique, por exemplo, o Neymar viria para jogar mais centralizado, como o Edu falou, né? De repente, com o Bruno

Guimarães encostando e o Mateus Cunha fazendo esse falso nove, saindo bastante da área, abrindo esse espaço para eventualmente alguém chegar de trás, eu vejo o Neymar nesse 424 funcionando como esse atleta que vai jogar próximo ali do Mateus Cunha, eh, mais centralizado, sem, né, sem obrigações defensivas, naturalmente, seria o o cara que faria sombra na saída de bola, provavelmente junto com o Mateus. Agora, no time titular, não vejo. Eh, acho que o Neymar hoje tem condição física para jogar. poucos minutos em alto nível, né, num jogo de Copa do Mundo. Não, não, não enxergo e acho que a comissão técnica também não enxerga eh o Neymar com capacidade para jogar 45, 60, 70 minutos no mais, né, no no mais alto nível físico e de intensidade que pede um jogo de Copa de Copa do Mundo. que não custa

a gente lembrar, nós escutamos inclusive especialistas, né, no plural que disseram a mesma coisa, que além do prazo de recuperação estimado das tal tais três semanas, né, eh, de forma otimista, tem mais um tempo para recuperar a forma física anterior da lesão, né? Então, mais alguns dias. Portanto, Neymar poderia ser dúvida até no segundo jogo contra o Haiti, né, Edu, por exemplo, eh, tendo o o Neymar recuperado, não seria um jogador ideal para estar presente na partida inteira contra a Escócia, por exemplo, lá o terceiro jogo? Não, >> acho que não. Acho que não vai ter nem condição física para isso. O Neymar, eh,

antes da lesão na Panturrilha, o Neymar já não tava 100% fisicamente, né? E e aí o o Antielote durante todo o período que desde que ele chegou, ele não convocou o Neymar sempre falando: "Ó, o Neymar não precisa provar nada tecnicamente, ele precisa estar bem fisicamente para ser convocado. Se tiver bem fisicamente será convocado." E ele vinha de uma sequência razoável de jogos com o Santos. Tava fazendo a diferença nos jogos? Não, não

tava, mas vinha jogando fisicamente, tava me parecendo recuperado. Aí poucos dias antes da convocação me aparece com uma lesão que depois veio à tona grau dois na panturrilha. Então tudo quanto lote falou, né, de o Neymar, se tiver bem fisicamente será convocado. Foi por água. Ele não tá, aliás, ele não pode jogar, ele não tem condição de entrar em campo nem na estreia da seleção brasileira. É difícil de analisar como

vai retornar. O Neymar sempre que voltou de lesão teve dificuldade. Ele nunca voltou eh bem de lesão, sempre precisou de um período a mais para recuperar de uma sequência de jogos. Copa do Mundo são oito jogos, né? Então eu não acredito em 90 minutos pro Neymar na fase de grupos e não acredito em 90 minutos pro Neymar na Copa do Mundo.

Para mim, o Neymar recuperado da lesão que tem será uma excelente opção para um segundo tempo. Excelente porque no segundo tempo ele entra no nível mais próximo dos adversários. E para ser coerente com o que eu falei agora a pouco, esse modelo de jogo, a turma lá da frente precisa entregar muito sem a bola e o Neymar não entrega nem bem fisicamente. >> Pois é. Eh, a conversa entre o Anchelotte e o Neymar, eu andei conversando com algumas pessoas da CBF que me falaram isso, né? Que o tom do

papo entre o treinador e o jogador era justamente de fazer essa função de entrar no segundo tempo, né? Então é um jogador que estaria de presente para ser banco eh ao longo de diversos jogos e principalmente aqueles que ele puder atuar, obviamente, e deveria eh tentar o máximo possível se adaptar ao esquema tático trabalhado pelo Carlos Anchelote, né? Então ele não tem um time jogando para ele e sim ao contrário, fazendo parte eh desse elenco. Eh, fica muito difícil a gente entender como isso vai acontecer e prever como isso vai acontecer, porque a gente sequer sabe quando de fato ele estará em campo, né? Sequer pronto para isso. Eu

também concordo com vocês que é um jogador que quissá estará no segundo tempo das partidas. Eventualmente isso vai acontecer. A gente pode ver o Neymar ali pronto para bater um pênalti. A gente pode ver o Neymar ali pronto para jogar 15, 20 minutos do segundo tempo, talvez, principalmente se o Brasil tiver passando por um revés, né? Ou se nos jogos, por exemplo, um jogo contra o Er, supondo que o Neymar esteja no banco, o Brasil tiver vencendo com muita tranquilidade para que o Neymar ganhe unitagem dentro de campo, né? São duas

coisas que podem acontecer, eh, na minha visão, e também pelo que eu andei conversando com a TUMA que está acompanhando isso de perto, né? O Neymar, mais uma vez sendo uma eterna dúvida, esqueçam, tá gente? O o Anchelote bancou a ida dele paraa seleção e agora vai lidar, tá? Eh, inclusive é a tônica da própria CBF. Uma vez aconteceram os problemas, vamos passar por cima e tentar lidar com que é aquilo que tem de real. Deixa eu trazer

aqui mais comentários. Tem um rapaz aqui, o Pedro Vittor tá cantando aqui, ó. Que legal. Cada dia mais a Eline. Não, gostei da música. Muito obrigado. Ó, o o Robert

Viana, esses comentaristas menosprezam muito o Neymar. Copa do Mundo, a motivação é outra e isso faz a diferença. Mas aí não entendi, Robert. Será que o Neymar tem que ser um psicólogo da turma? Então eu acho que ele deveria ser atacante, talvez meia. E

ele não fez nada em nas, não é que não fez nada, mas e é o que a gente falou no último programa, nas últimas três copas o Neymar chegou lesionado, nunca chegou 100% para uma Copa do Mundo, gente. Para 2014, OK, chegou 100%, machucou durante, mas 2018, 2022 não chegou 100%, não conseguiu jogar bola e não vai jogar bola de novo. Então, o principal jogador da seleção brasileira no século não consegue desempenhar uma Copa do Mundo. >> É, não é, não é menosprezar, a gente falou disso também, a gente tá acompanhando isso há bastante tempo, né? Exato. O Neymar, desde que ele chega no

Paris Saint-Germain, chega no futebol francês, ele passou a ter muitos problemas físicos. Então assim, ele não joga, ele não consegue ter longas sequências saudável há muito tempo, né? há muito tempo. Então não é isso, não é que eu tô falando que ele não tá saudável, é informação. É você eh tem um negócio que chama Google, você pode colocar Neymar, lesão e aí você pode escolher o clube, o período, você pode, tem 1000 filtros para você fazer lá no Google que você vai encontrar notícias dele voltando de lesão muscular. Ele

teve lesões graves também eh eh que necessitaram de operação, né? Metatarso, você teve a lesão no joelho esquerdo do jogo contra o Uruguai, que é foi a última exibição dele com a camisa da seleção, outubro de 2023. Então é, não é que a gente acordou hoje e resolveu falar que o Neymar não tá saudável. As pessoas às vezes acham que a gente vem aqui só para falar: "Ah, eu acho que eu acho que não, isso é informação. Isso aí tá na tá na internet para todo mundo ver e e quem não quer enxergar isso, eu lamento, né? Porque é você brigar com a

realidade do que é o Neymar. Hoje existe o Neymar hipotético e existe o Neymar de hoje. As pessoas se apegam demais ao Neymar hipotético. O Neymar hipotético ele ele não aconteceu, né? >> O Neymar hipotético, eu acho que ele exato. Ele ele eh ele ele de fato nunca

aconteceu, né? O Neymar que que se imaginou e ele não não se apresentou pro pro futebol, para, né, pra realidade. Então, a gente tem que analisar o Neymar de hoje. O Neymar, como vocês falaram, é um Neymar que tem muito muitos problemas físicos e muita dificuldade para voltar a uma boa forma. >> E é interessante como a realidade, nesse caso do Neymar recente, ela se impõe, tá? Vamos fazer aqui rapidamente jogo

contra o Coritiba lesão. Certo. O Santos no mesmo dia fala sobre um suposto edema. Ao longo da semana a equipe médica dos Santos confirma que era um edema, certo? No dia da convocação, antes da lista ser divulgada, o presidente do Santos, em entrevista disse que Neymar logo estaria pronto para jogar.

O próprio Santos anteriormente havia dado informação de que o período de recuperação do jogador seria de aproximadamente 10 dias por causa do Edema e que talvez ele poderia atuar nas partidas da Sul-Americana. Os jogos seguintes ao jogo do Curitiba, o Neymar não esteve presente nenhum, teve no estádio jogando ele não esteve. Depois o próprio Santos emite uma nota que se contradice. Por quê? Porque chega o médico da seleção, fala exame, o o o Neymar fez um exame, ele está com uma lesão de grau dois, demanda tratamento de duas a três semanas. E aí o Santos,

na outra nota que emite, contradiz aquela primeira dizendo que não, pera aí, ele estaria apto para jogar contra o Panamá. A realidade vai se impondar

estivesse bem desde antes, nos últimos anos. >> Exato. Perfeito. >> Para que pudesse jogar bem. E o assunto não seria e a a dúvida da presença dele, mas a dúvida como ele poderia jogar pra seleção para mostrar o talento que a gente sabe que ele tem. Você concorda

com a gente ou não, Edu? Ah, concordo. Concordo em gênero número grau. Eh, aliás, eu eu fui favorável à convocação do Neymar, eh, acreditando no Neymar hipotético. Eu acho que ele é o único que pode que que pode chegar nesse nível e acho que poderia fazer diferença eh sem saber dessa lesão na panturrilha.

Evidentemente poderia fazer a diferença em determinado momento, num segundo tempo, porque se você chega ali, um Neymar chega 60%, 70% numa Copa do Mundo e entra com 15 minutos segundo tempo, ele já vai entrar num nível muito próximo de quem já tava em campo, eh, do adversário. Então você já já tem um ganho com um cara desse. É um luxo tê-lo, eh, como e opção de de banco. E eu que fui a favor da convocação, é, sou favorável a cortar o Neymar hoje, porque a gente tá falando de uma competição tiro curto, cara. Então, eh, é, é muito complicado. Eu só sou contra

esse radicalismo de quem é a favor do Neymar e e é acha que quem é contra é um imbecil, um burro. Quem é contra acha que quem é a favor é um imbecil, um burro. Esse radicalismo só atrapalha e é um negócio maluco que tá acontecendo, né? aliás, eh até envergonha a gente, mas enfim. Eh, o Neymar ele se colocou nesse nesse patamar pelo que pelos números que ele tem na carreira, na seleção brasileira, mas é o que você falou, pega os números do Neymar nas últimas temporadas, gente, eh, 25, 24, 23, o o número de minutagem do Neymar é baixíssimo. E agora com quando ele veio

com essa lesão, e eu até gravei um vídeo aqui falando que eu era favorável ao corte, que eu acho que uma competição de tiro curto não dá para ficar esperando. Muita gente falou: "Ah, então você é favorável ao corte do Yama com o Messi". Cara, não tem a menor fundamenta a comparação. Você pega as temporadas do Messi, a minutagem do Messi e o Yamaal, gente, um garoto. A recuperação de um garoto, ela é muito mais rápida. Então,

essa discussão do Neymar, ela ela é eterna, vai continuar eh ele vai seguir na seleção, vai continuar no primeiro jogo, no segundo jogo, no terceiro jogo e tomar a Deus que nos próximos jogos, porque é Copa e Copa pode acontecer tudo. Eh, a seleção brasileira, se fosse a Copa do Mundo por pontos corridos, não brigaria por Libertadores. Mas como é uma copa e e não é nem jogo de ida e volta a partir do mata a mata, é só um jogo, a seleção é candidata, o Brasil e todas as outras tradicionais são candidatas. É claro que existem as favoritas. E se o Neymar tiver 60%, tomar. Eu tô torcendo muito para que ele

esteja pelo menos 60%, mesmo sendo contra a sequência dele. Mas se continuar vou torcer demais pra gente ter o Neymar como opção no banco. >> Eh, tem uma coisa, já >> vou virar pessoal do que o Edu falou. Eh, as pessoas às vezes confundem, eh, e acho que muito pelo momento também, acho que é um momento geral da comunicação e do que elas consomem quando, quando vem o assunto seleção brasileira, elas confundem desejo com a cobertura, né? O que a gente faz aqui é a cobertura jornalística do futebol brasileiro, da seleção brasileira, dos assuntos relacionados ao mundo do esporte. Então,

eh, eu tenho os meus desejos, o Raul tem os dele, o Jairo, o Edu, quem tá assistindo também tem os des Cris quando participa com a gente, Natália, enfim, todo mundo tem seus gostos, suas preferências, quem você gosta, não gosta, o time que você torce, o time que você odeia. Quando a gente tá aqui, o papel é analisar. Então, aqui não tem desejo, né? O, ah, eu desejo que não, o como você falou, Jário, a realidade se impõe, a realidade se impôs nos últimos 8, 9 anos de que o Neymar é um cara que não consegue ter uma sequência longa no mais alto nível. Então, a realidade nos bateu à porta e nos mostrou isso. Então,

ah, eu queria que o Neymar isso já Isso não importa, isso não é importante. O que eu acho do Neymar, se eu gosto dele, se eu gosto da família, se eu gosto das redes sociais, isso isso é irrelevante. O Neymar, jogador de futebol dos últimos anos, é um jogador que não conseguiu se colocar em alto nível para jogar. E isso é análise, isso é notícia, como o Raul falou, isso é fato. As notícias estão aí para você acompanhar a carreira dele.

Então não tem nada a ver com o desejo, tal. Isso tudo é muito irrelevante paraa nossa discussão, que acho que é uma confusão que se criou também, muito por conta do momento, né? O cara vai ver quem é que tá lá na Granja Comari. Você tem os jornalistas que estão lá fazendo o trabalho jornalístico e você tem também gente que que quer, que deseja, que que gosta, que odeia e não é esse não deveria ser assim, né? Mas essa é uma discussão para umas 4 horas de programa.

>> Vamos lá. Teve mais comentários pra gente girar o assunto. Nós vamos falar de Brasileirão agora só antes aqui o MM Sports. O Neymar engessada melhor que qualquer pé de rato desses jogadores convocados, hein? Moir, acredito que a seleção brasileira ganhe essa Copa que tá na hora certa. A unidade dos nossos

irá falar mais alto. Os adversários ficarão atordoados em ver uma equipe superando a si mesma. Eh, cadê o jornal da CNN? tá aqui também, [risadas] tá no canal, meu amigo Welton Barbosa. Robert Viana, a copa se decide daqui a um mês e vocês fazem comentários para cortar o jogador. Que isso? Olha só,

para fechar na época do Ronaldo operado duas vezes de joelho, falavam a mesma coisa. Ninguém acreditava nem que ele fosse jogar, principalmente em ser o craque da Copa. Podem continuar comentando, concordando, discordando, a gente gosta de tudo, tá certo? Vamos falar de Campeonato Brasileiro, mudar aqui o nosso assunto. Eu quero trazer só uma apuração antes da gente falar do jogo do Palmeiras, gente. É a seguinte,

conversei com algumas fontes aqui que me garantiram que o Gabigol será denunciado pelos pela Procuradoria do Superior Tribunal de Justiça Desportiva por conta do gesto obsceno, né? Mais um jogador pegando na gen Itália durante a partida, tá? Isso pode render ao Gabigol de um a seis jogos de suspensão. O Gabigol que tem ultimamente inclusive eh feito boas eh partidas pelo Santos, fará uma falta danada para o peixe que tá ali flertando com a zona de rebaixamento, tá? não tem um prazo pra gente eh eh ter a conclusão deste julgamento, mas o que a gente acompanhou recentemente com os casos do André e do Alan, do Corinthians, é que o julgamento foi relativamente rápido e que eles foram punidos, pelo menos com dois jogos aí por conta dessa situação de colocar a mão na genitália. Pessoal,

ponham a mão na consciência. Não precisam colocar a mão em outro lugar no jogo, principalmente com câmeras em todos os lugares. >> É uma boa campanha, Jairo, paraa CBF. Põe a mão na consciência, né? É, acho que é é um Você já jogou um bom slogan aí pra CBF fazer a campanha de marqueteiro de Áo Nascimento.

Exatamente. Ó, fica fica a sugestão aí para quem tiver assistindo, se tiver alguém da CBF de olho, porque é realmente virou a nova moda do do futebol brasileiro, né, >> Edu? >> A mãozinha lá só na barreira, gente. Fora isso. >> É exato. Proteja-se, né? Mas com com

parcimônia, né? Em situações limite como a como a barreira. >> Pois é, né? Acho que é uma necessidade tão boba de querer mostrar que é homem, né? Tá bom, tem várias pessoas que tem o mesmo que você e tá tudo certo. O mundo

vai continuar sendo mundo. A gente quer saber de você fazendo gol, meu amigo. Ultimamente você tá fazendo, Gabigl. Agora o torcedor do Peixe vai ficar feliz, né, com a sua ausência, sem o Neymar, né? O time precisando sair de perto da zona de rebaixamento. Gente,

bora falar eh do Palmeiras. Palmeiras e Chapecoense, né? 1 a 0 com o gol do Paulinho. [risadas] Eu já vou jogar pro Raul, né? Jogou bem o Palmeiras ou não jogou Raul? Ah, o

Palmeiras com a mais, com a menos, né, perdão, desde os 45 minutos do do primeiro tempo, o Alan foi expulso. Para mim, muito bem expulso. Abel Ferreira falou que não, mas a gente sabe que a regra se cima do tornozelo é para vermelho, no pé é amarelo, mas a intensidade do Alan foi muito forte e o Palmeiras ganha de 1 a 0 da Chapecoense que é péssima, né? Tanto que a lanterna do campeonato, mas poderia jogar melhor, tudo bem, foi com a menos ali, mas não foi um jogo bom no Palmeiras, mas assim, mais um jogo polêmico do Palmeiras, mais um gol ridículo, ridículo que fizeram com a Chapecoense ontem. Foi um escarne.

O gol anulado da da Chapecoense no último minuto ali foi foi um absurdo completo. O protocolo que o juiz também seguiu, o Felipe Fernandes, absurdo que o VAR vê o lance, confirma o gol ali, praticamente, jogadores da Chapecoense comemoram, aí depois o jogador do Palmeiras reclama, ele vai lá, fala: "Não, vou lá ver". Então assim, foi tudo muito confuso, aí depois arruma um pênalti ali também. Então foi tudo muito complicado, muito confuso. Eh, e a Chapecoense foi totalmente prejudicada no Aliance Park, ainda Alians Park, né?

Então o Palmeiras ganhou líder, segue sete pontos na frente do Flamengo, mas ontem foi lamentável. E mais um jogo do do Palmeiras que se fala muito da arbitragem, né, Jáo? >> Pois é, né? A gente sempre tá falando a respeito disso, né? Dos jogos do Palmeiras também, eventualmente nos jogos do Flamengo, né? E outra coisa que

me chama bastante atenção é que assim, se esse gol não fosse anulado, claro, né? Como, como é que o lote falou? É, se o meu avô tivesse, >> se a minha avó tivesse rodas, ela seria uma uma moto, né? Bica, é uma bicicleta, uma coisa assim. >> OK. Mas a gente também tem que

trabalhar, né, com a possibilidade, né? Porque esse é um jogo que teve duas possibilidades, inclusive de uma virada da Chapecoense, né? Que é esse gol anulado e depois o o pênalti perdido pelo Bola. Eh, é mais uma apresentação do Palmeiras que deixa desejar. Bruno, >> olha que em termos de apresentação, Jério, poderia eh o Palmeiras até criou, tá? O Palmeiras teve volume. Inclusive o

que é o que é talvez mais absurdo da atuação da Chapecoense é que com a mais o Palmeiras foi quem criou muito >> e quem continuou criando oportunidades, né? Então a Chapecoense foi levar perigo só ali no final do jogo, mesmo nesses dois lances que a gente mencionou, né? a bola pelo alto que que ocasiona no gol anulado e depois a o pênalti desperdiçado pelo pelo Bolaci. Eh, mas foi um Palmeiras que criou, que que conseguiu chegar, perdeu oportunidades. Eu acho que o placar é magro e fica essa imagem, mas aí é preciso avaliar o contexto do jogo também. Atuou com um a

menos durante todo o segundo tempo, né? Então também não é simples você jogar com um a menos um um tempo inteiro, pelo menos 45 minutos. Eh, pode jogar melhor, pode, mas assim também vai vai chegar no fim do ano, vai ser campeão com sete pontos de vantagem, aí também eh pouco importa, sabe? Na na visão do torcedor, a gente acho que pode exigir, né, um um futebol melhor, um resultado melhor contra uma equipe como a Chapecoense, mas o contexto do jogo também trouxe isso, né? O Palmeiras poderia ter perdido ontem o jogo no Alians Park com os acontecimentos do fim do segundo tempo, poderia ter pelo menos sofrido o empate na última bola, né? Porque o

Bolazi perde o pênalti, a bola bate no travessão e o árbitro Felipe já eh apita o final do jogo. Então o Palmeiras que se safou ontem, resultado considerando o contexto foi muito bom. Agora pode jogar melhor. A gente já vem falando isso há algum tempo, né, >> Edu, eh a gente tem acompanhado sempre nas coletivas e do Abel e ele reclamando principalmente do excesso de jogos, né, que a equipe não consegue descansar. Teremos aí esta pausa e essa pergunta que eu vou fazer pro Edu. Depois eu vou

solicitar para vocês falando sobre outros times de 51 dias, tá? Porque agora a rodada só volta no dia 22 eh, do mês de julho. Eh, seria o período ideal pro Abel arrumar essas carências que a gente tem visto no elenco do Palmeiras para que os jogos possam ficar a mais o agrado, principalmente da torcida organizada que tem pedido a saída da Bel. É, eu acho que o pedido da organizada do Palmeiras, pelo menos acompanhando a distância, é muito mais político do que e de campo e bola, apesar do momento ser ruim, mas o Palmeiras tem que ser analisado pelo macro, não pelo micro. A temporada de 26, realmente o Palmeiras entrega muito menos do que poderia entregar, mas mesmo assim é o campeão estadual, é o líder disparado do Campeonato Brasileiro, tá na próxima fase da Libertadores e da Copa do Brasil jogando mal e agora vai ter 50 dias para descansar e para treinar com elenco muito forte, com baita treinador, elenco e treinador vencedores. Então, e a pausa

veio no momento ideal pro Palmeiras é excelente. Palmeiras tem totais condições de nesse período se recuperar. e entregar mais, pelo menos mais próximo daquilo que se espera de um elenco qualificado e de um treinador tão qualificado. Eh, eh, você pega e compara com os outros, por exemplo, o Cruzeiro do Artur Jorge, que tá jogando muito bem, eh, desde que assumiu, o Cruzeiro, talvez seja um dos melhores times do brasileiro. As 10 rodadas são 20 pontos, se eu não tiver enganado. Cruzeiro

jogando bem, eh, é bom assistir o Cruzeiro jogar. E esse Cruzeiro é 11º, tem 24 pontos, ou seja, já não briga mais pelo título. Aí veio o sorteio da Libertadores. Cruzeiro meteu 4 a 0 no Barcelona, se classificou ali Flamengo na próxima fase. Eh, e tá classificado na Copa do Brasil também a duras penas.

Cruzeiro que teve muita dificuldade para vencer a Chape também aqui no Mineirão. É um sufoco danado no finalzinho do jogo. Então, cara, é o melhor dos mundos pro Palmeiras. Se tinha algo de bom para acontecer pro Palmeiras, era uma parada, uma paralisação para recuperar muita gente fisicamente e para treinar, treinar, trabalhar, fazer alguma mudança tática, enfim, e descansar mentalmente. Acho que o Palmeiras tem tudo para no segundo semestre apresentar mais e volta com folga. Olha a folga do Palmeiras na

tabela de classificação. Isso que >> eu considerava aquele jogo do Palmeiras e o Flamengo como um divisor de águas, na minha opinião, né? Justamente por causa disso, se quem vencesse ia aumentasse a distância ou diminuir a distância. Eh, desculpa, Bruno, que a gente tem que chamar a tabela do brasileiro e você já comenta aqui em seguida. Vamos dar uma olhadinha na tabela do brasileiro. Veja a sua

situação, né? O Palmeiras líder com 41 pontos, sete a mais do que o Flamengo segundo colocado, tá? o terceiro Fluminense com 31, o Atlético Paranaense com 30, Red Bull Bragantino com 29 e o Bahia fechando G6 com 26 pontos. Aí nós temos aqui, ó, eh, principalmente do Bahia para baixo, né, os times que tem uma diferença muito pequena, né, de praticamente um uma vitória entre eles, né, que aí Curitiba, São Paulo, Atlético Mineiro, olha quem subiu na tabela para quem tava ali na zona de rebaixamento há uns dias atrás, o Corinthians já é o 10º com 24 pontos. Vamos dar uma olhadinha na segunda parte agora da tabela. A

gente vê ali o Cruzeiro, que o Edu tava comentando com 24 pontos, mesma quantidade do Corinthians. Botafogo, Vitória Internacional e aqui eh, do Internacional, principalmente para baixo, os os mais ameaçados de entrarem na zona ou já estarem lá, né? E aí a gente tem o Santos com 21, o Grêmio com 21. Dentro da zona de rebaixamento, Vasco, Remo, Miraçol e Chapecoense. Para você que gostou dessa tabela, meu amigo, 50 dias paralisada, tá? Para você que

odiou essa tabela, sinto muito, 50 dias de dores de cabeça. >> Pode printar, né, Jéri? Isso aí pode printar que não vai não vai perder, não vai mudar tão cedo, >> não vai mudar tão cedo, né? >> Exatamente. Que que você vai comentar, Bruno, por favor?

>> Não, é, a gente conversava aqui antes de entrar no ar sobre isso que o Edu falou da pausa, né? Eh, para um time como o Palmeiras que tem excelente treinador e bom elenco, a pausa é uma bênção. A pausa ajuda você ajustar, treinar, recuperar fisicamente os seus atletas. ah, testar coisas novas eventualmente. Então, para técnico bom e para time bom, a pausa ela é >> excelente, >> ótima. Para técnico ruim e elenco ruim

pode ser um problema, porque a gente sempre espera, né, inclusive de e do, principalmente dos times que não estão funcionando, que a pausa sirva para você ajustar e para você voltar melhor. Tem time que consegue voltar pior. >> Uhum. E aí precisa existir a sensibilidade de quem cuida do futebol de observar se a pausa é suficiente paraa melhora ou se a comissão técnica, aquele elenco, não conseguem tirar nada mais mesmo com esse período de de treinos, porque vai ter time brasileiro que vai voltar da pausa, vai perder a primeira rodada póscopa e vai demitir treinador. Pode pode anotar, vai ter time fazendo isso com uma, duas rodadas eh do póscopa. E aí é o que eu falo

dessa da sensibilidade. Falta a análise interna ali de quem cuida do futebol de de eh olhar e falar: "Tá, a pausa talvez não seja suficiente, é preciso uma mudança de trabalho, né? Tá cheio de time aí no Campeonato Brasileiro que vai para essa pausa e não acredito que vá conseguir voltar muito melhor, não. >> Vamos uma pergunta, gente, é rapidamente, eu preciso de 15 segundos de resposta pra gente encerrar a nossa live, que já estourou no horário aqui, tá? Inclusive, a pergunta tá ali, ó.

Qual time mais vai se beneficiar com a pausa pra Copa? Edu? >> Eu acho que o Palmeiras e o Cruzeiro são os dois. >> Muito bem, Raul. >> Palmeiras, Cruzeiro e Flamengo.

>> Bruno, >> eu acho que o Cruzeiro para, né, terminar de afinar esse trabalho do Artur Jorge, um time que perdeu poucos atletas também >> e reforçar. É, Palmeiras também vai se dar bem. Agora o Flamengo, não sei porque o Flamengo vai per, tem muita gente, né, fora. Então, eh, talvez a pausa não sirva para >> para que esses caras consigam, né, e ajustar ali no dia a dia dos trentos. >> Eu entendo que o São Paulo pode se beneficiar com essa pausa agora para que o Derival tenha tempo de fato de trabalhar, né, porque já chegou ali trocando o pneu com o carro andando, né, pessoal? É isso aí, encerramos a nossa

live. Muito obrigado pela presença de todos vocês. Você que acompanhou a gente aqui no chat, Bruno, muito obrigado. >> Valeu, pessoal. Um abraço.

>> Raul, valeu, hein? >> Valeu, Jara. Valeu, Edu. Valeu, Bruno. Tamo junto, Edu. Muito obrigado.

>> Valeu, gente. Abraço. >> Valeu. E para vocês, eu desejo um ótimo dia. Na quinta-feira a gente tá de volta a partir das 10. Valeu, gente. Até mais.

Será que estaremos de volta na quinta?

K. Yeah.