---
video_title: "O GRANDE DEBATE - VORCARO: QUAL SERÁ O IMPACTO SE DELAÇÃO FOR REJEITADA? -  08/06/2026"
video_id: I3QvNJEBAzg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3QvNJEBAzg
video_date: 2026-06-09T02:35:37+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Primeiro tema do nosso debate. A Polícia Federal tem considerado o conteúdo da nova proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Master como insuficiente. É uma apuração do âncora Gustavo Uribe e do analista Eli Jonas Maia. Apesar de ter ampliado

os tópicos para o acordo de redução de pena, fontes dizem que o empresário não tem avançado em detalhes da investigação. Vcaro sinalizou que traria novos fatos tanto em relação ao financiamento do filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, quanto sobre as relações do Banco Master com o PT da Bahia. Mas até o momento ele ainda não revelou novos fatos e detalhes. A falta de colaboração tem levado integrantes da PF a defenderem que o novo acordo seja recusado. A corporação deve decidir a respeito da validade do acordo ainda nesta semana.

Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Poit, começando por você, qual será o impacto se essa delação de Daniel Vorcário for rejeitada? Vamos lembrar pela segunda vez. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé

Eduardo. Todos estão acompanhando o nosso grande debate aqui na CNN. Olha, eh, impacto negativo para o próprio Vurcar. Eu tava até estudando, Zé. Existe limite para opções de delação, quantas delações, quantas propostas?

Não, não tem limite não. >> Ele [limpando a garganta] apresentou uma, foi negada, apresentou outra, foi negada. Então, conforme vai correndo o tempo, ele pode até apresentar uma terceira, uma quarta, mas vai perdendo credibilidade as propostas e a fala dele. E ele também vai perdendo a oportunidade de falar coisas que, de repente, a própria Polícia Federal vai descobrir sozinha e aí não vai precisar mais dele para contar. ou o primo dele, o cunhado dele, o irmão dele, o pai dele ou ou outros envolvidos vão falar antes dele. Portanto, Ju, acho que é uma é

algo que é ruim para o próprio Vcar e, na minha opinião, pro próprio país, porque a gente espera que ele conte, né? Eh, eh, assim, a minha opinião pessoal de cidadão assistindo tudo isso é que ele tá segurando e tá com medo porque deve sim sofrer pressão dos corruptos também, né? Eu duvido que será que não chega informação nele através do seu advogado, que ó, o fulano tá pressionando, que se você contar ele conta do outro e tal. Então assim, tá com muita gente tá com medo de esquerda à direita, principalmente o tal de centrão, muita gente pendurada com medo e com certeza pressionando o vorc de alguma forma. Sabe-se lá quais formas, né, que a gente não pode nem imaginar.

Então, é ruim para ele e ruim paraa nação. Por que que ele não conta? Por que que ele não entrega, né? E aí, outra coisa que eu tava pesquisando, Zé, e você pode falar com com mais propriedade, com certeza, tá bom? Esse impasse entre PGR, né, e Polícia Federal, né? Tá bom, mas quem homologa,

né, quem diz, ó, isso tá válido, não é nem a PGR, nem a Polícia Federal, é o ministro André Mendonça, só que ele não vai fazer isso. Eh, se as duas disserem não vale essa delação, ele não vai fazer. Agora, se tiver impasse entre as duas, não pega muito bem. Porque a Polícia Federal e o Ministério Público na figura da PGR, os responsáveis, né, principalmente o Ministério Público por negociar a delação e enviar o ministro. Portanto, isso também não é uma certeza ainda. E

novamente, gente, tô analisando os fatos, fui estudar o tema, eu torço por uma delação, eu torço porque ele entregue todos os corruptos, seja de direita, seja de esquerda. Torço para que PGR e PF apertem, consigam algo para mandar pro ministro André Mendonça, mas tá difícil. E aí eu eu fui pegar a lei da colaboração premiada, né? Tá aqui, ó, lei 12.850.

Precisa gerar resultado útil. uma delação. Não pode ser contar uma história, precisa identificar autores e partícipes, precisa revelar a estrutura da organização, precisa prevenir novos crimes, recuperar dinheiro ou algum ativo que foi roubado, né, e localizar a vítima se tiver vítima. Então assim, ele precisa apresentar provas, precisa apresentar algo inédito e dar os nomes, dá o caminho do dinheiro, gente, né? Olha, é o seguinte, gente, eu não tinha contado, mas eu vou contar aqui. Eu dei

o dinheiro pro fulano, o fulano recebeu dessa forma, tá aqui o zap, tá aqui a prova, tá aqui a anotação no caderno. Se não tiver algo deste tipo, dificilmente a turma vai aceitar a delação. Ju, ruim para o o Daniel Vcaro que tem a chance de contar e ter algum benefício em contar, gostaria que ele fizesse isso. e ruim pro Brasil, que fica sempre aquela suspeita pairando sobre muita gente grande na República. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite. A mesma

pergunta. Qual pode ser um impacto se essa delação for rejeitada pela segunda vez? >> Olá, Juliano. Olá, Poit. Eu tenho grande concordância com o que o Poit disse há pouco. E quando a gente fala em impacto

da rejeição de uma proposta de delação, você tem que analisar por dois aspectos. Um deles é exatamente esse que fez o POIT, que é o impacto para o delator. Toda vez que ele é ou faz uma iniciativa frustrada, ele acaba cada vez mais eh tirando credibilidade daquilo que ele pode apresentar. E todo delator tem contra si a marcha do tempo. Se as investigações forem mais rápidas do que as revelações que ele possa fazer trouxerem fatos, essa delação não pode ser feita. Como disse o PIT, uma

delação, ela tem que ser útil paraa investigação. Se outros falarem na frente, se os fatos já foram descobertos e ele falar o que já foi descoberto, vamos ser francos, essa delação não pode ser aceita aceita em hipótese nenhuma. Me parece que nessa perspectiva eh, Borcaro não vem sendo feliz, ele não vem orientando seus advogados a fazer uma delação com aquilo que tudo que ele possui. Ele não sabe exatamente o que que existe nas investigações para ele dizer: "Vou esconder este fato ou vou regrar este." Se ele esconder um fato e a Polícia Federal já chegou neste fato, a delação simplesmente perde seu significado porque mostra que ele está mentindo. Então, a situação dele é muito

desconfortável. Ele precisa dizer tudo o que sabe mais um pouco ainda para que possa ser útil aquele resultado da sua delação. Não se pede nem sequer, nem se deseja que um delator minta, mas ele tem que dizer a verdade. Se as investigações já mostram outros fatos que ele simplesmente finge que não está vendo, que ele diz que não tem explicações a dar, que tudo é um paraíso, ora, francamente, essa delação não vai ser aceita. E na medida em que ela não é aceita por um dos órgãos, nesse caso o rumor que tem essa delação, Polícia Federal ou Ministério Público, ela já nasce desacreditada. Então é realmente

um impacto muito negativo para a defesa de Daniel Vorcar. Agora a outra ótica que se pode analisar é a ótica da investigação. Eh, traz prejuízo à não delação de Vorcar? É impossível saber se nós não soubermos exatamente todos os fatos que estão envolvidos nessa delação e o que a Polícia Federal já apurou, que nós não sabemos ainda pela imprensa. Mas a verdade é que se a polícia diz que isso não está bem, é porque a delação não vai acrescentar grande coisa à investigação.

Porque a delação ela não é só uma narrativa, ela tem que ser ser acompanhada também daqueles documentos comprobatórios do que se narra, das provas de corroboração. e ele vai ter que apresentar estas provas. Isso traz, claro, facilidades para o policial federal, que nem sempre tem a possibilidade de encontrar certas provas que estão de muito bem guardadas por parte do colaborador. Mas se a polícia fala, olha, isso aqui não tem utilidade nenhuma porque já tá aprovado, o que que ele vai dizer? ou que já aprovou, que para que serve isto, é realmente algo que pode não contribuir em nada com a investigação. Então aí fica difícil

dizer se a não delação dele traz prejuízos para investigação. Tudo indica que se ele não trouxer novos fatos, não. Agora para ele, seguramente Daniel Vorcar, eh acho que possibilidade dele não ter os benefícios será grande. Então, eh, ele deveria, nesse momento, tomar consciência que ele não pode mais conduzir a seu livre critério, ao seu livre sabor, os fatos que ele vai delatar. Ele tem que delatar tudo o que ele sabe, apontando nomes, números, situações, doa a quem doer. Ou então por

simplesmente fala: "Eu não quero ser delator, eu não vou acusar só quem eu quero. Eu vou ter que acusar pessoas que eu não quero, isso não é meu papel". Muito bem. Então, recolha-se ao seu cárcere e aguarde uma punição muito mais severa do que aquela que ele teria se ele fosse o delator. >> Vou puxar por esse ponto. Poit, Vorcaro

se arrisca com uma proposta que pelo menos na visão da Polícia Federal é incompleta. >> Na minha opinião, Ju se arrisca. Só que eu tava pensando enquanto o Zé Eduardo falava é aquele negócio, se ele foi capaz de cometer tanta corrupção, tantas atrocidades na visão de grande parte da população, é porque tinha certeza da impunidade. Portanto, talvez isso ainda está no seu íntimo. A certeza que não vão descobrir, então não vou contar, eles não tem nada, não vão achar o dinheiro que tá escondido, então também não vou devolver tudo. É, talvez ele

tenha essa certeza ainda e ninguém vai mudar ele de opinião, né? Fazer uma comparação esdrúchal aqui, né? A Polícia Federal pediu truco, tá com o casal maior na mão e ele acha que não tá e tá mandando descer para ver os caras. Eh, como o Zé falou, se não falar, se ele não colaborar, a pena vai ser muito maior, né? A polícia pegou todos os celulares. O pouco que vazou de um dos

celulares aí já é muito, já é muito. Deveria esclarecer. E aí, Zé? Doa a quem doer. Seja o ah, vai falar do PT da Bahia, seja o Dark Horse do do do Bolsonaro, do Flávio, seja ministros do STF, como o ministro Alexandre Moraes, que fala-se que a todas as suspeitas a respeito do seu escritório, da sua esposa, né? Ah, tinha um que que eh

contrato 129 milhões, foi pago 80, não nega nem confirma, não tem erro nos dados. Aí apareceu outro possível contrato de 50 bilhões que não foi assinado. Então pai uma suspeita sobre isso. A gente não tem nenhuma declaração firme ou formal ou com provas do próprio ministro Alexandre Moraes e sua esposa, defendendo isso para desmontar essa possível narrativa e nem do Vorcaro contando mais e a população fica sem respostas. mesma situação em relação ao Flávio Bolsonaro. E aí, mas o que que é? Era um

apoio ao simples filme? Não era esse dinheiro ia para um instituto, uma fundação nos Estados Unidos, que financiava o quê? Mesma situação vai contar o qu na Bahia? Se a polícia acha que isso não vale, é porque a polícia já tem tudo. Já tem tudo e tem mais. E tá,

tá dando a chance. Eu vejo assim, Ju, para concluir, né? Não sou do meio jurídico, Zé, e também não tô na pele do na pele do Vorcaro, mas tá dando a chance do cara reduzir a pena para contar um pouquinho mais, para dar um pouquinho mais de prova, porque na minha opinião a polícia tem tudo na mão. Tem tudo na mão. Por isso que tá sendo duríssima. tá sendo duríssimo e tá

pedindo mais, porque tem muita gente pendurada nessa delação. Portanto, é uma pena, Ju, se ele não criar coragem, né, ou botar o pé no chão e ter senso de realidade para contar tudo, né, se ficar com medo de alguma pressão ou ameaça dessa turma que tá pendurada em cima dele, então ele não conta. ou se ele tiver tão confiante que não vão achar o dinheiro que tá escondido e não vão descobrir, que ele também não conta. Ele, ah, não vão, não vão descobrir isso aí, não vou contar, deixa quieto. Vai ser uma pena para ele, né? Né, e pro

Brasil, mais um escândalo de corrupção que a gente não consegue descobrir toda a verdade. Ju >> Cardoso, Vorcaro se arrisca com essa proposta que está incompleta, né? pelo menos é o que os investigadores estão dizendo. Meu se arrisca muito. O raciocínio de um investigador eh numa delação é muito simples. Ele chega e pergunta: "Você vai

me ajudar?" Tá bom, então o que que você vai me ajudar? Aí o cara fala um monte de coisas que eu já sei. Ah, é de fato ser verdade, mas não me interessa. O que mais você vai me trazer de novo? Ah,

você não tem nada. Ah, e sobre esse fato aqui, você tem alguma coisa? Não, não tem. Então, por que que eu vou precisar da sua palavra? Não, absolutamente nada.

Eu vou reduzir sua pena. Por quê? Porque você é bonito, porque você é simpático. Por quê? Então, percebam o a a lógica da delação é a pessoa eh contribuir com fatos que auxiliem investigação e com provas que ajudem a corroborar as suspeitas e as aquilo que já foi até investigado, mas que não se tem provas para uma convental condenação. Então, o

delator ele tem que trazer fatos e provas. E a ao trazer fatos e provas que já não são mais necessárias, ele é desnecessário e não tem porque o Estado negociar com ele uma redução da sua pena. É, é um raciocínio relativamente simples. A grande questão, e aí tem razão também, mais uma vez o Poite, é que eu acho que tem pessoas que acham que conseguem manipular o mundo como se fossem deuses. Então, olha, eu vou entregar fulano, ciclano, belão. Não,

esse aqui é meu amigo. Não, esse aqui, nossa senhora, isso aqui não vou falar. Esse aqui é meu irmão de de fé, de vida. Ora, por favor, então não seja delator. Se você não quer falar de de tudo, não fale de nada. A menos que você tenha uma

grande sorte de pegar um investigador faccioso, um investigador eh manipulador, como aconteceu na Lava-Jato, em que você não falava tudo aquilo que era verdade, mas falava o que o investigador queria ouvir com prova ou sem prova. Então aí tudo bem. Mas quando você pega investigadores criteriosos, pessoas que estão vendo os fatos e investigando e querem saber mais fatos e ter provas para o que já investigaram e nada vem ou vem muito pouco? Ora, por favor, eu acho que isso não é eh digno de ensejar que o estado negocie apena com ninguém. O estado vai eh negociar com o delator. Por quê? Por que que eu

vou reduzir sua pena se você não acrescentou absolutamente nada? Bom, então, diante deste contexto, acho que está realmente Vorcaro cometendo um erro grave. Na primeira vez até você entende, na segunda, com o rumor deste caso, acho que realmente ele começa a orientar mal os seus advogados. Ele tem excelentes advogados. Claro. Então, na medida em

que ele quer esconder da sua equipe jurídica ou não possibilitar que a sua equipe jurídica eh narre todo um conjunto de fatos que são incriminadores dele próprio e de outros, porque também essa é uma característica po dos delatores, eles eles têm que sempre querem incriminar os outros, não a si próprio, né? Então, todos os crimes que eles viram outros fazerem, que não os envolvem, ele quer falar: "Mas e os seus, meu filho? Onde estão os seus? Como é que você participou?" Então ele tem que dizer o que ele fez, o que os outros fizeram e não basta a narrativa, ele tem que apresentar provas para que seja considerado como um resultado útil paraa investigação a sua delação. Caso

contrário, sinceramente, não tem por reduzir a pena desse senhor diante de tantos danos e malefícios que ele trouxe para a sociedade brasileira. Vamos fazer um rápido intervalo. A gente volta com mais um tema para debate. Daqui a pouquinho, no próximo bloco, te contamos que uma nova pesquisa poder data apontou que 47% dos brasileiros vem piora na corrupção durante o governo Lula. Outros 21% dizem que o problema diminuiu durante a gestão do presidente. O grande debate quer

saber, Lula consegue superar na urna a percepção de corrupção daqui a pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O Poder Data analisou a percepção dos eleitores sobre corrupção no país. A pesquisa divulgada hoje mostra que a maioria dos brasileiros vem piora na corrupção. Vamos dar uma olhada nos números. Olha só. Em junho de 2025,

46% do eleitorado afirmava que a corrupção aumentou no governo Lula, um número que subiu para 49% em janeiro deste ano, agora foi para 47%. Aqueles que acham que a corrupção ficou igual eram 26% no ano passado, 28 em janeiro e hoje permanecem 28%. Os que acreditam que a corrupção diminuiu, 21% em 2025, 18% em janeiro e agora voltou para 21%. Em junho do ano passado, 6% não sabiam. Janeiro 5% e em junho também 5.

A pesquisa poder data ouviu 2500 eleitores brasileiros entre os dias 30 de maio e 1eo de junho, margem de erro de dois pontos percentuais com nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, o levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral por se tratar de uma pesquisa de intenção de voto. Vamos então voltar ao debate. Cardoso, Lula consegue superar na urna essa percepção ruim de corrupção do eleitorado? Primeiro lugar, é muito importante a gente fazer uma analogia que explique um fenômeno que cerca eh o desenvolvimento e a detecção de corrupção. A corrupção é

como se fosse um tumor maligno que se alastra pelo corpo, muitas vezes não dando sintomas visíveis para o próprio corpo, para a própria pessoa. E aí subitamente esse corpo já foi tomado por uma metástase cancerígena e vai lá fazer um cheque de um um checkup de rotina. O médico fala: "Você está com câncer em fase terminal. E o que, qual é a primeira reação que você tem?" Não, pera aí. Esse médico é louco. Esse médico tá

inventando moda. A culpa é do médico. Ou seja, isto é uma característica de todo o período em que governo, sejam eles de esquerda, sejam eles de direita, desvelam corrupção. É como se ao emergir a corrupção, que é fruto da descoberta do e da ação de um próprio governo, ele fosse culpado por aquilo. É o médico que descobre a doença, é o governo que descobre a corrupção. Então isso é da

história. Todo governo que detecta esquemas de corrupção ata com as consequências da corrupção surgir no seu período. Isso aconteceu no governo Lula um, claro. E nós vimos de que forma a oposição tentava ideologizar a corrupção de uma forma, a meu ver, eh passional e apolitizadora. Por quê? Porque a

corrupção não nasceu com o governo Lula 1. A corrupção ela acontece no Brasil desde Pedro Álvares Cabral e atinge, infelizmente, todos os partidos políticos, todas as correntes ideológicas. E não há puros, infelizmente, como também não há impuros eh na política apenas. Nós não podemos absolutizar tudo. A direita não é corrupta toda ela. A esquerda não é

corrupta toda ela. E tem pessoas de direita corruptas e de esquerda corruptas. É assim, infelizmente é de uma obviedade cristalina esse tipo de coisa. Então, claro que quando o governo Lula, por exemplo, detecta e foram as suas ações que detectaram escandss, isto parece que é algo que envolve o governo Lula. Só não, isso começou no governo Bolsonaro, veio crescendo através dos tempos. Ah, pegamos esse escândalo do

máter. Bem, nós estamos vendo que visivelmente em que em que pese possam existir setores vinculados ao governo e que são atingidos até o momento, parece que estão muito mais envolvidos pessoas que davam apoio ao governo Bolsonaro, inclusive o ex-chefe da sua casa civil. Situações desta natureza criam essa ideia. Olha, durante o governo Lula aumentou a percepção. Sim, aumentou porque foi um governo que investiu mais nessa investigação, deu mais transparência, o que não quer dizer que não tenham pessoas vinculadas a ele que possam estar atingidas. É da vida esse

tipo de coisa. Governo que age com autonomia para investigar corrupção, acaba pegando os seus e doa quem doer, age corretamente, passando essa sensação que muitas vezes é a mesma sensação do médico que é xingado pelo paciente quando ele diz que ele tem car. Esta realidade, portanto, será utilizada pela oposição como foi no mensalão, como foi no petrolão. Isto não derrubou a imagem de Lula. Agora este argumento estará muito mais fragilizado. Eu quero ver o

seu Flávio no Bolsonaro com escândalo de rachadinha, de loja de chocolate, de banco master pedindo dinheiro e eh comprando mansões para lá, mansões para cá, dizer que o Lula é culpado de toda a corrupção do planeta. Quero ver se tem esta coragem, esta cara de pode fazer isto. Mesmo que tenha, é difícil colar no cidadão médio. Claro, é difícil colar. Ou seja, esta realidade agora sempre contribui para que nós percebamos o seguinte: infelizmente, a corrupção não é monopólio de corrente ideológica.

Ela é fruto de uma história perversa que traz no Brasil uma dimensão estrutural que precisa de tratamento sério para ser combatido. Enquanto nós ficarmos nesse jogo de lá para cá, de ideologização para lá e para cá, nada se resolverá. >> Point concorda. Lula consegue superar ou não a percepção de corrupção? Eh, com certeza não consegue superar.

Ju, pode superar e pode pode vencer as eleições por outros fatores, mas superar a percepção de corrupção, com certeza não. Entendo o exemplo e a comparação que o Dr. Zé Eduardo disse com o médico, né? Quando se descobre a corrupção, pode-se eh mostrar que é do governo, faz algum sentido, mas isso não quer dizer que, na minha opinião, que ah não, o governo Lula é o maior caçador de corrupto, maior descobridor de corrupção do planeta e por isso está sofrendo, coitado do governo Lula. De maneira nenhuma. De maneira nenhuma. E assim

como o Zé e aí eh eh nós vamos escolher o menos corrupto, né? Eu gostaria de ter uma terceira opção na urna. Assim como o Zé lembra de alguns fatos muito delicados e ruins em relação ao Flávio Bolsonaro, a população não esquece do mensalão, não esquece de tesoureiro preso, não esquece de dono de agência publicitária preso, que contou, que denunciou, que até nas suas falas, por mais que foram negadas depois e derrubadas, ligou o Lula com Morte Celso, Daniel, assim, um troço horrível do Marcos Valério. População não esquece disso, Zé. População não esquece, né, dos membros do PT que foram presos no Mensalão.

População não esquece do petrolão. População não esquece. Vamos pegar mais recente. Ministros, só alguns ministros do governo Lula, Jcelino Filho, pediu deu missão. O PGR foi para cima dele, ele pediu para sair. Ministro da

comunicação, cheio de suspeita contra ele. Carlos Lupândalo do INSS. foi embora também, né? Cheio de suspeita contra ele. Frei Chico, irmão do Lula, ninguém falou: "Ah, ele é culpado ou não, mas ele é vice-presidente do sindicato onde teve os maiores escândos ali do INSS.

Hora que botaram ele no relatório da CPI do INSS, o PT foi lá, negou o relatório, não quis levar pra frente e ficou comemorando. População não esquece essa imagem. Daniela Carneiro, ministra do turismo do governo Lula. Vínculo com milícia. População não esquece disso.

Dama do tráfico visitando o Ministério da Justiça. Puxa. Eh, eh, e aí a narrativa, Zé, é ruim que você não sabe com quem tirar foto, como é que avalia as pessoas para entrar. Mas isso é ruim a percepção por parte da população. GSI Gonçalves Dias, por parte da população, olha, ele ficou servindo água pros invasores, foi meio pegou leve, não avisou, não levou paraa frente as suas as denúncias e as os indícios que tem invasão. População não esquece disso,

né? E por aí vai, né? Tiraram a a a condenada lá no Peru. Tava pegando Nadine Herédia. exilada e ainda trouxeram com o avião da FAB e tantos outros escândalos, né? Ministro

direitos humanos, aí não foi corrupção, foi assédio eh eh sexual. Ministra das mulheres por assédio moral, as pessoas não esquecem. Is é, por mais que há não teve condenação, não teve isso, não teve aquilo, mas a percepção é muito ruim. Pode até superar e ganhar a eleição, Ju. Torço para que não, mas a percepção de corrupção só vem aumentando, né, desde quando começou essa pesquisa.

>> Vinícius Poites, José Eduardo Cardoso, muito obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CN. Obrigada pela companhia. Até amanhã.

เฮ