---
video_title: "Vini Jr. marca golaço, mas Brasil só empata com Marrocos na estreia da Copa | AGORA CNN"
video_id: DDlrKClUm8c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDlrKClUm8c
video_date: 2026-06-14T12:49:55+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira estreou na Copa do Mundo de 2026 apenas com um empate por 1 a 1 com o Marrocos, neste sábado (13), no estádio de Nova York/Nova Jersey, que recebeu 80.663 torcedores. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/vini-jr-marca-golaco-mas-brasil-so-empata-com-marrocos-na-estreia-da-copa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Falamos sobre Copa do Mundo. Temos Jairo Nascimento aqui do meu lado no estúdio. Jairo, seja muito bem-vindo. Bom dia ou não tão bom dia assim. >> Bom dia para quem?

>> Bom dia, >> né? É o clima do Brasil, né? Tá feia a coisa, hein? Pelo amor de Deus. >> Já era o Nascimento.

Eu não sei nem por onde começar. OK. Marrocos é uma seleção muito estruturada, muito organizada, uma das melhores seleções no ranking da FIFA. Só que a gente é seleção brasileira. E eu te pergunto o seguinte, já pra gente começar esse bate-papo, quanto da dessa dessa nossa expectativa, ela tem embasamento? Essas cinco estrelas que a

gente carrega no peito, elas são suficientes hoje em dia pra gente estrear numa Copa do Mundo? >> Olha, se camisa de fato pesasse, né? Os jogadores das demais seleções, vou dar um exemplo, como a gente viu recentemente Estados Unidos detonando a seleção paraguai naquele 4 a 1, não valeria, né? Para mim, esse argumento não funciona, tá? A gente viu o Brasil estreando diante do Marrocos. O empate 1

a 1. O jogo muito ruim da seleção brasileira, deixou muito a desejar. A Ludmila Candá, inclusive acompanhou a partida lá direto de Nova Jersey, vai trazer pra gente alguns detalhes de como foi e você vai ver que a camisa pesou muito mal. >> A seleção brasileira começou a partida nos Estados Unidos, sendo pressionada pelos marroquinos. Aos 20 minutos, Lucas Paquetá errou o passe no ataque. O

Marroco saiu em velocidade e viu Saibari abrir o placar depois de encobrir o goleiro Alisson. Aos 31 minutos, Vinícius Júnior fez uma linda jogada individual pelo lado esquerdo e de pé direito deixou tudo igual com um golaço. O Brasil melhorou na etapa final, mas teve dificuldade para criar. Brasil um, Marrocos um. A equipe de Carol Anchelote volta a campo na sexta-feira quando encara o Haiti, às 9:30 da noite na Filadélphia, no estado americano da Penilvânia. De Nova Jersey, Ludmila

Candal. Eu te pergunto, problema é técnico, tático, físico ou de aura? >> Eu acho que tudo, né? Porque aura ninguém farmou nesse jogo, né? No caso do Brasil, como diz a Gília, né?

>> Deixaram o menino que tem aura entrar. Poxa, >> exato, né? Essa é uma das grandes questões, né? Porque a gente tem, por exemplo, o Luiz Henrique, a gente tem, claro, o Hendrick, jogadores que farmam aura, né, que vão muito bem quando jogam e estes apareceram em campo por opção do Carlo Angelot, que montou uma convocação esquisita, colocando jogadores como Igor Thago, como Ibanes, que foi muito mal na partida. Foi tudo estranho nesse jogo, fora a teimosia do técnico Carol Anchelote que custou a vitória. O Brasil

eh tecnicamente tem mais condições de vencer, obviamente a seleção, eh, marroquina, tá? Mas a gente não viu isso em campo. E aí, durante aquela entrevista pra imprensa, né, o Ancelote demonstrou bastante irritação com esse empate, tá bom? A gente tem uma reportagem que está no site da CNN. Eh, o Anchelote depois foi assim, eh, poucas ideias, né, como a gente brinca, né, com poucas palavras, dizendo o seguinte, né, que, ó, temos que fazer uma avaliação do que passou na primeira parte. O Brasil

não jogou bem, muita bola perdida, temos que melhorar nesse aspecto. A segunda parte foi melhor. De fato, foi isso mesmo. O Brasil é muito pressionado pelo Marrocos. Eh, no primeiro tempo, o Marrocos domina a partida. Eh, se não

fosse ali o Vind Júnior cavar esse gol, achar esse gol, o Brasil poderia inclusive ter terminado a primeira metade do jogo perdendo, tá? No segundo tempo a partida fica mais modorrenta e aí que o Brasil fica um pouco melhor, não porque o Brasil impôs o jogo, mas porque o Marrocos também foi um pouco mais lento. E aí no final do segundo tempo, os marroquinos voltam a jogar relativamente bem, tá? E aí até o Ancelote comentou, ó, a gente não pode perder a confiança no primeiro jogo, tudo pode acontecer. Não podemos pensar que a equipe estará perfeita na primeira partida, tentando justificar esse desastre que foi o jogo brasileiro. Tá

bom? O desastre é tão grande que a gente tem aqui o próximo espelhamento dos eh pendurados desse jogo, tá bom? Porque inclusive eh tá, eu vou eu eu posso trazer esse detalhe aqui, não tem problema, né? Eu já falo dos pendurados, porque o que que acontece? A gente tem essa reportagem no site da CNN. Muito

bem, tá aqui, ó. A gente tem dois jogadores pendurados, um deles o Ibanes, que além de jogou mal, tomou um cartão amarelo, que tava ali improvisado, ele é o zagueiro, improvisado como lateral direito. E aí o Casimiro, né, é o jogador mais experiente da seleção, fez uma péssima partida, não ajudou o Brasil em nada, a não ser tomando um cartão amarelo. Por que que a preocupação disso? Se o Casimiro e o Ibanes entram em campo no próximo jogo e tomarem um cartão amarelo, aí eles ficam fora da terceira partida contra a Escócia. Os

dois estão pendurados. >> A solução, a solução passa por um nome só, Danilo, ou Fabinho também teria lugar a como essa opção de caral? >> Fabinho até entrou também, não fez uma grande partida, ao meu ver. Sim. Aí o Danilo, né, o que joga ali como volante.

É, não lateral, que joga como volante. Este sim poderia ter ajudado muito, porque ele fez uma grande campanha no Botafogo recentemente, tá? E aí sim a gente tem aquela outra reportagem que tá no site da CNN também, onde a gente aqui traz algumas opções das quais o Carlos Ancelote pode ter para eh o jogo contra o Haiti. O menino Ne tá aparecendo na foto. Neymar é dúvida, tá? Eu já trouxe

essa apuração ontem que ele não tem condição de jogo. O prazo da recuperação dele termina nesta semana. Aí ele teria mais aquele período de transição física, né, para recuperar a a principalmente estrutura física que ele perdeu durante esse período é que ele estava tratando, que está tratando da lesão, tá? Então o Neymar é dúvida no jogo contra o Haiti. O que que poderia ser usado? Algumas

opções. O Mateus Cunha, por exemplo, poderia entrar com nove, fazendo até eventualmente a função de 10, onde ele joga melhor, eh, nessa partida contra o Haiti na próxima sexta-feira. >> Fez até uma uma partida razoável ontem, né? um bom passe ali criando uma chance para Vin Júnior errar, enfim, mas eh não entrou tão mal, né, J? >> Não, não entrou mal. Na verdade, foi um

dos que melhoraram um pouco inclusive, que deram um ar novo pra seleção, principalmente quando eles entram no segundo tempo. Essa é uma opção. Outras duas opções estão no ataque brasileiro. Vamos lá. O Luiz Henrique, que é uma ótima opção, jogador do Zenit. E claro,

ele que um monte de gente pediu, o Carl Ancelote, não quis colocá-lo. O Hendrick, o jogador que na última partida contra o Egito entra depois, vai lá e decide. Poderia ter feito isso nesse jogo, mas o Antiolote preferiu não colocá-lo. Por que, Carlita? >> Erô, dentro desse cenário, quem lidera o grupo do Brasil, então, é a Escócia.

>> Não, que loucura, né? Exatamente, né? A Escócia teve trabalho, mas venceu o Haiti, tá? No jogo também ontem. O placar foi de 1 a 0 com o gol do Mcin no primeiro tempo. A seleção escocesa

voltou a fazer um gol em copas depois de 28 anos. Há 28 anos eles não jogavam Copa, tá? E não vencia em mundiais desde 1990. A Escócia é líder do nosso grupo, o grupo C, com três pontos. E por conta dos critérios de cartões e tudo mais, Marrocos está na segunda posição, Brasil terceiro.

>> 1 a 0. Um haiti que enfrentou, que apresentou resistência paraa seleção escocêja, mostrando que o Brasil vai ter trabalho, né? >> Esse jogo aqui para mim é um símbolo da Copa do Mundo, tá? Assim como se tem a partida dos Estados Unidos contra eh o Paraguai, que todo mundo pensava que ia ser um jogo fácil, Estados Unidos foi lá e fez um jogaço. O Haiti mostrou confiança, deu trabalho pra Escócia e por muito pouco não empatam ou até poderiam ter vencido o jogo, tá? Esse

placar aqui ele não exprime o que foi a partida. Os dois próximos adversários do Brasil não são tão bobos assim, tá? Se tá todo mundo achando que vai chegar lá, vai ser um 6 a do como foi contra o Panamá, eu sugiro um pouquinho mais de calma. >> Jáô, os outros jogos de ontem, surpresa, >> tivemos duas, né? A favorita Suíça cedeu o empate contra o Qatar, tá? 1 a 1 foi o

resultado. A seleção europeia saiu na frente bem no comecinho com o Ébulo fazendo um gol de pênalti. Depois criou várias chances de ampliar, mas quem marcou foi o Qatar com o o Culk nos acréscimos da etapa final. Após a primeira rodada, inclusive a a Suíça e Qatar, Canadá e Bósnia estão iguais. Todos têm um ponto nesse grupo que o pessoal fala que não é o grupo da morte, mas é o grupo da vida, que é o grupo mais fraco da Copa do Mundo no geral, tá? Tinha botado 2 a 0 pra Suíça, o

nosso bolão aqui da CNN. >> 2 a 0, rapaz. Eu coloquei 2 a 0 também pra Suíça e me ferrei, tá? Mas vamos lá. Acertei só um jogo até agora que é o da abertura do México. Errei todos. Numai

nenhum. Acertei dois, dois vencedores. Mas cravar, cravar. >> Foi. É no bolão valendo. Eu errei o

resultado, tá? Mas na live que a gente faz o convocação que vai ao ar daqui a pouco às 10 da manhã, eu acertei ontem, tá? Dizendo que ia ser 1 a 1 o jogo do Brasil. Aí a gente tem esse outro jogo aqui também, né? Que nós tivemos agora a partida durante a madrugada, hein? Você

que não dorme, você que chega tarde em casa, jogo da Copa que eu não assisti, >> é único, né? Porque também >> acordar hoje 5 horas da manhã também, né? Não dá. Começou 1 hora da manhã, Austrália e Turquia, fechando, né, essa rodada. 2 a 0 foi resultado lá em Vancouver, no Canadá. O Iancunda e o Mat

Calf fizeram os gols da seleção. Com resultado, a Austrália se igualou na liderança do grupo D com os Estados Unidos. A vantagem dos americanos é no saldo de gols. >> Fero Nascimento, quinto dia de Copa do Mundo. Que que a gente tem hoje na agenda?

>> Vamos trazer aqui domingão cheio com quatro partidas, tá? Hoje a gente tem o primeiro jogo mais cedo de todos, tá? 2 horas da tarde, encontro da seleção da Alemanha contra Curaçal pelo grupo E. Aí às 17 horas do grupo F, na minha opinião, o melhor jogo do dia, tá? Que vale a pena, hein? Holanda e Japão.

Japão venceu do Brasil nos amistosos, lembra? 17 horas, jogo do grupo F. Aí no grupo E às 8 horas da noite, nós temos aqui o encontro da seleção da Costa do Marfim com a seleção equatoriana, com Equador. E para fechar o dia às 11 horas da noite também pelo grupo F, Suécia jogando contra a Tunísia. São os jogos de hoje, >> tá certo? A gente muda agora de esporte,

já era. Vamos falar sobre basquete. Depois de 53 anos de espera, o New York Next voltou ao topo da NBA. Que que teve mais atenção dos novaorquinos ontem? O jogo do Brasil lá em Nova Jersey ou a vitória dos Nak? Eu tenho certeza que a

vitória dos Nicks, né, o pessoal lá não gosta muito de soccer, não. Acho que eles preferem mais basketball, né? E Trump, inclusive, ontem defendeu a palavra futebol, né? Você chegou a ver isso. >> Sim. Vi comentando isso, né? Que é

explica jogo que eles jogam lá, é, chama-se de soccer, né? Falou que soccer na verdade não tem que ser chamado de futebol, que na verdade o que se joga na na NFL deveria ser chamado diferente. Enfim, >> é verdade, né? Porque é o termo ao contrário. O mundo inteiro, né? Quando

você fala em inglês, você usa football, né? Porém nos Estados Unidos é soccer, né? Mas enfim, né? O quando a gente fala de do assunto que eles entendem, entendem muito bem, afinal de contas, são os melhores do mundo nisso, no basquete, a equipe eh de Nova York venceu o Santo Antônio expulso por 94 a 90, jogo fora de casa. E aí fechou a série final em 4 a 1, né? Lembram? São

sete jogos na final, 4 a 1 foi o resultado, conquistando assim o seu terceiro título da história. Gente, o grande nome da decisão foi o armador, o Jayen Brunson. Ele marcou 45 dos 94 pontos do NX, comandou mais uma virada da equipe e foi eleito o MVP, né, o melhor jogador das finais, né? Os expulsos chegaram a abrir vantagem durante a partida, mas não conseguiram segurar a reação dos novaiorquinos. Pelo lado do San Antônio, Vittor Wbiniama anotou 19 pontos, pegou 14 rebotes e deu cinco tocos. A conquista encerra o maior

jejum da franquia desde o título de 73 e coroa uma campanha histórica dos Nicks que venceram os quatro jogos da série após saírem atrás do placar. Só quero trazer um detalhe aqui, né? Eh, também a campanha dos discursos foi impressionante durante essa temporada, tá? Vamos lembrar que o Wemb é um jogador, né, que vem lá da França e ele veio no draft, né, naquela escolha dos jogadores. Quem que escolhe primeiro no draft? o pior time. Isso é a questão de

2, tr anos atrás. Ou seja, a gente viu uma evolução também dessa equipe em comparação com as demais as tradicionais equipes do basquete americano.