---
video_title: "México e África do Sul fazem jogo de abertura da Copa do Mundo; veja preparativos | HORA H"
video_id: x9VsWffmhyE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x9VsWffmhyE
video_date: 2026-06-10T23:06:54+00:00
video_description: |
  México e África do Sul fazem a partida inaugural da Copa do Mundo 2026, nesta quinta-feira (11), às 16h (de Brasília), no tradicional Estádio Azteca, na Cidade do México. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Mesmo diante desse ambiente, a Copa vai começar amanhã. A festa de abertura é no México, na Cidade do México e também na África e do Sul. A nossa Priscila IASBEC está na cidade do México, que é o palco da abertura e chega com os detalhes. Priscila agora totalmente voltada pra cobertura da Copa. Bem-vinda, eh, Priscila Bornas Notes para os T.

Buenas noites, Taís, a todos que nos acompanham. Eh, estamos aqui na cidade do México e Taís, vou te contar um bastidor aqui porque eu tava tentando chegar no Estádio Azteca para fazer o nosso link aqui do querido OraH, mas Thaís, a cidade está completamente parada. Muitos protestos estão acontecendo por aqui. Eu tava lá no centro histórico gravando algumas reportagens também falando com o pessoal para pegar o clima um pouco no centro histórico e normalmente o trajeto entre o centro histórico, o estádio Azteca, onde vai acontecer a abertura, demora uns 15, 20 minutos sem trânsito, com trânsito uns 40, 50 minutos, mas o trajeto tava dando cerca de 1 hora meia e nenhum táxi Uber tava conseguindo chegar no local. Então, só para dar um pouco do clima e aí o que os taxistas e e os motoristas de Uber estão dizendo por aqui é que, de fato, os protestos dos últimos 15 dias tem afetado muito o trânsito e que além dos processos de professores, agora outros protestos também se somaram. Mas é claro, Thaís,

que quando a bola rola, a temperatura volta a esquentar, o clima fica muito bom, cheio de festa. E essa vai ser a primeira vez em que um país, o primeiro país a sediar três Copas do Mundo. México, que já sediou a Copa de 70 do tricampeonato da seleção brasileira, também já sediou a Copa em 1986, título da Argentina com Diego Maradona e agora então vai sediar essa nova Copa um pouco diferente porque vão ser três países sede, três países anfitriões. Então a gente tem os Estados Unidos, o Canadá e o México. Lembrando que são 104 jogos, 78 nos Estados Unidos, 13 aqui no México e 13 no Canadá. E vão ser cinco

aqui na cidade do México, aqui na capital. E para trazer um pouco do clima que a gente vê aqui na cidade, Thaís, conversei com várias pessoas hoje. Tem torcedor que tá torcendo pelo seu time pela primeira vez. Conversei com um torcedor americano que ele sabe que os Estados Unidos não tem muita chance, então ele falou que vai começar torcendo pelos Estados Unidos, depois vai torcer pelo Marrocos. Falei com um italiano que falou: "Ah, Itália não vai estar nessa nessa Copa, mas vou torcer pela Argentina". Conversei com brasileiros

que falaram que, claro, vão torcer pelo Brasil, mas que não tô acreditando muito no exa. Falaram que daí acham que talvez a Espanha ou a França possam se sair campeões, campeãs dessa Copa do Mundo. Então, há um misto de expectativas, Taís, misturado, claro, com algumas das questões aqui que a gente vê também e que são muito marcantes nessa Copa do Mundo, como por exemplo os preços. Então, os preços dos ingressos para essa Copa do Mundo são o dobro do preço dos ingressos pra Copa do Qatar e o ingresso nos setores mais baratos estão custando em média $2, o equivalente a R$ 1040. E é por isso que também, Thaís, eu conversei com muita gente que está na cidade do México, mas que não vai acompanhar o jogo dentro do estádio. A

cerimônia de abertura quece acontece amanhã no estádio Azteca, vai acompanhar em outros locais, na Funfest também passei no Zócalo, que é a praça principal aqui do México, que ainda está com tudo fechado. Uma das razões é que os manifestantes estavam tentando chegar na praça, então a prefeitura fechou essa praça, mas muita gente vindo de fato a cidade do México, mesmo sem ingresso, para sentir um pouco mais desse clima de perto. Só para finalizar, Thaís, amanhã na na cerimônia de abertura, um pouco antes, vai ter show da Shakira com o cantor nigeriano Burnaby, que são os autores inclusive do single da Copa de 2026, o hit da também em outros países vão acontecer também outras festas com apresentações, então é clima de copa e claro que a gente vai acompanhar tudo de pertinho por aqui. Eu volto com você, Thaís. >> Obrigada, Priscila. Boa cobertura para

você aí. A gente segue torcendo pelo Brasil, mesmo que a gente acha que vai levar um europeu ou outro, né? Mas somos brasileiros, não desistimos nunca.