---
video_title: "HOT MARKET | DANIEL CASTANHO, PRESIDENTE DO CONSELHO ÂNIMA - 24/05/2026"
video_id: KNyUSMXPGSM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KNyUSMXPGSM
video_date: 2026-05-25T03:04:07+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do HOT MARKET deste domingo, 24 de maio de 2026, com Daniel Castanho, presidente do conselho Ânima, e apresentado por Rafael Furlanetti. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

bem-vindos ao Hot Market. Eu sou o Furla e essa semana no programa a gente vai falar de um tema importante para todos os brasileiros que é educação. E eu tô com o fundador da Anima, que é um dos maiores grupos educacionais do Brasil, mais de 400.000 meu alunos, Daniel Castanho, ele que nasceu dentro de uma escola, mas depois teve muita coragem em 2003, junto com dois amigos, o Marcelo e o Escobar, de comprar um grupo educacional em Belo Horizonte, quase falido, e reconstruir todo esse grupo e transformar nesse grande ecossistema que é aima educação, que tem até escola de chefe de cozinha, que ela é com doblê. Mas Daniel, como é que foi assim ter nascido numa família de educadores e ser um empresário do setor educacional? Bom,

Fura, primeiro prazer enorme estar aqui com você. E eu falo que educação, né, eu nasci dentro de escola, então educação tá no meu sangue. >> Sorocaba. >> Sorocaba, >> terra boa da coxinha. [risadas] >> Exatamente. E aí eu eu comecei a dar

aula muito muito novo, tinha 17, 18 anos, eu dava aula de matemática, física, química, depois de aula de estatística, enfim. Eh, então eu tinha essa paixão por educação. Eu eu justamente por ter sido, eu brinco, filho do dono da escola, sabe aquele negócio? Então eu falei: "Cara, deixa eu, deixa eu tentar fazer outra coisa e e querer querer fazer a a minha vida e tal, apesar de todo o apoio dos meus pais. Enfim, eu eu acabei trabalhando em outras coisas. Eu tive restaurante, fui

trabalhar na época das pontocom, abri um monte de empresas, quebrei todas, assim, foi um aprendizado, morei fora, tal. E e aí e aí eh a gente começou a analisar o setor da educação e ele tava passando por uma mudança muito grande. A lei de atrizes e bases que até o ano 2000 não permitia que as escolas fossem com fins lucrativos, tinha mudado. Para você ter uma ideia, só 4,8% da população entre 18 e 24 anos estava na universidade no ano 2000. >> 4.8%

>> só só 4.8%. >> É, >> né? muito pouco. Então a gente começou olhar aquele cenário e falou: "Olha, a educação vai mudar de mão, a educação vai crescer, né? É, enfim, os números

vão crescer, vamos tentar comprar alguma escola". Só que a gente tinha um problema, a gente a gente tinha dinheiro, tinha acabado de quebrar dinheiro, >> né? E aí a gente comprou a Una em Belo Horizonte. A UNA tava, ela faturava 30 milhões, devia 35, devia cinco paraa Jot, para você ter ideia, por ano, né? Eh, então >> a JJ raíz, aquele car troca cheque.

>> É, exatamente, né? Então a gente tinha, se a gente desse 10% de lucro, a gente ia demorar eh 15 anos para pagar, né? Então era uma loucura. E mas a gente encarou, a gente tinha 3.000 alunos na época. Então era assim, 3.000 alunos

faturava 30 milhões, tínhamos 300 pessoas trabalhando conosco, né? Hoje a ama tem mais de 400.000, são 16.000 pessoas trabalhando, [risadas] né? Gente, >> então, então dividindo o mesmo propósito. Acho que para eu falar da

ânima, eh, eu poderia dizer para você, cara, com que eu é uma história muito linda, assim, eu tenho muito orgulho dessa história, né, >> Daniel? A história do grupo foi feita por meio de aquisições e comprar universidade ou colégios, que é o caso da sua família, eh, geralmente são educadores, fundadores. >> Não é uma negociação simples, porque é o legado da pessoa. >> Qual que foi o grande segredo de fazer aquisições icônicas que vocês fizeram no Brasil? Qual o cuidado que você teve que ter nessas fusões? Você sabe que eh uma

vez eu escutei de uma de uma reitora fundadora, né, e ela e ela me chamou, ela falou assim: "Daniel, eu me dediquei mais tempo eh eu tenho três filhos, né? Meus dois filhos biológicos e essa universidade. Eu me dediquei mais tempo pro terceiro filho do que pros outros dois." Ela falou para mim. E filho a gente não vende, a gente passa para quem eu acredito que vai tomar conta melhor do que do que eu, né? Então, eh, eu acho

que o propósito muito genuíno, muito verdadeiro, muito autêntico de querer fazer o melhor que a gente pode fazer, meu pai sempre falou, a gente nunca pode fazer menos do que o máximo, porque a gente lida com o que há de mais nobre no ser humano, que é a capacidade de sonhar, né? Então, quando um um uns pais deixam o filho numa escola, ele tá deixando aquilo que é mais precioso para ele, para que outra pessoa possa também cuidar dessa dessa criança, dessa alma, né? Então, ânima é alma em latim. Então, quando a gente sempre foi conversar, nunca vi como uma aquisição, eu sempre vi como compromisso de continuar um legado para para além de qualquer coisa. Então, quando a gente ia conversar com qualquer instituição, eh, eu sempre olhei no olho de todo mundo e tem uma coisa muito muito eh peculiar, porque numa aquisição de uma universidade eh eu digo, você eh negão são aquelas pessoas que o dia seguinte não estarão, não estarão mais lá, né?

Mas quem estará, que são os professores, os alunos, as pessoas que trabalham lá, são as pessoas que realmente você não conheceu. Mas você tem que tentar entender eh a essência, a alma daquela instituição. E a gente sempre buscou instituições que tinham uma marca muito forte, que tinham uma história muito forte, que tinha qualidade, né? Quer dizer, então, e eh que que tinham pessoas incríveis e uma coisa muito importante que que fizesse alguma coisa melhor do que nós. Então, a gente nunca foi um desde o início um grupo que a gente chegou com a nossa fórmula pronta, >> vou comprar, vouar, >> vou comprar e vou transformar aquilo lá no que eu faço. Não, sempre foi, eu vou

continuar aquela história, vou continuar aquele legado, respeito a história ao legado. E e aí você vai buscando, a gente é composto hoje de todos os elementos ah que a gente foi aprendendo com todas as instituições que a gente acabou ah acabou fazendo parte da anima. Daniel 2021, pandemia, as coisas estavam ainda se ajeitando. Vocês fizeram um grande cheque para comprar a Laura, R bilhões deais. É >> cheque grande, >> 4.6,

>> competindo com o juro era mais barato. >> Não deu um friozinho na barriga, tomar essa dívida, fazer essa aquisição, esse pós depois de alta de juros no Brasil. É, eu >> como que é tomar, você aprende um conselho, como é que é tomar essa decisão como empresário? Decisão ousada. >> Sim, tem eh durante um período na negociação, a gente sempre fez lá o nosso RO, a análise e e tudo mais e enfim, o que que como é que vai ser as projeções, enfim. Aí chega num certo

momento, Fula, ah, e tava bastante competitivo, eu falei: "Olha, isso aqui muda a nossa história". né? Isso aqui é se o nosso propósito é transformar o Brasil pela educação, ah, para além de um simples retorno, você tem que falar assim: "Olha, o, eu não posso só pensar num [limpando a garganta] curto prazo de tempo, eu tenho que falar qual a mudança estrutural que acontece na anima. Aima passa a ser uma outra, uma outra organização, uma outra relevância pro país." E aí a gente fez, eu lembro que a gente fez uma reunião e falou: "Qual é o máximo que a gente pode pagar?"

esquece essas planilhas todas. A gente tem que chegar no máximo que a gente pode pagar, né? Depois a gente vai fazer um follow home, depois a gente vai se endividar até até o nosso limite que tem a gente ter a capacidade de pagar. E foi essa a decisão que a gente tomou, né? Então, ah, às vezes, eh, como empreendedor, você tem que tomar algumas decisões que eu falo, você tem que estar embasado eh eh nas planilhas, nos números e tal, mas também tem que escutar o seu coração, né? Existe uma

uma razão do coração que eu não falo que é nem a emoção, nem a razão. Tem um lugar no meio do caminho, chama de intuição, chama do que for, >> que você pode, você tem que olhar e falar: "Eu, eu tenho que ser fiel ao meu propósito". >> Uhum. Uhum. >> Se eu realmente tenho o desejo de transformar o Brasil pela educação, eh, eu eu tenho que colocar isso aqui para além do de alguns outros ah stakeholders. Deixa eu pegar esse ponto,

transformar o Brasil pela educação. O Brasil tem dois setores que quando sai na imprensa que tá indo muito bem, vira alvo. Educação e saúde. Saiu na capa do jornal lá os bilionários da educação, os bilionários da saúde. Como é que eh balancear o econômico com essa missão num país como o Brasil? Olha só, muitas

vezes me eh eh eh me provocam falando assim: "Olha, você educação não deveria ser um negócio, educação deveria ser só educação pública e tudo mais, né? A gente como uma empresa de capital aberto, eu digo, eu sou muito mais público do que as universidades públicas. Que eu quero falar para você, olha só, a universidade pública, você tem lá o orçamento, você tem lá os clusters, você não tem ideia o que acontece lá dentro, né? você, né, eh eh a governança tem uma governança muito muito peculiar das universidades públicas e tudo mais. Eu falo isso com muita tranquilidade, tá? Na ânima, você

sabe tudo, você sabe a receita, você sabe o resultado que deu, você sabe o que que a gente tá fazendo, você sabe todos os projetos, você a gente é muito mais aberto, a gente é muito mais público, inclusive se qualquer professor, qualquer aluno quiser investir junto com a gente, investe, né? Então, quando você eh diz hoje, para você ter uma ideia dos números, nosso faturamento foi mais de 4 bi e acabou a distribuição de dividendos agora foi 25 milhões. É, ele é muito pequeno, perto de tudo que a gente faz e a gente deu também um resultado grande, o Ebít e tal, só que ah é é reinvestido, a maioria de todos os recursos são reinvestidos na no na própria ânima, né? Então, ah, porque a gente tenta sempre fazer o melhor que a gente pode fazer. Inclusive, só para você ter ideia, o orçamento do Instituto IMA, eh, o ano passado foi 140 milhões, é quase seis vezes o que a gente distribuir dividendo, só o que a gente devolve via Instituto >> quando a gente impactou, porque a gente capacita eh alunos do primeiro ano ah do do na verdade do ensino médio de diversos estados. Então, o ano passado e

a gente faz eh eh capacita os professores da rede pública e o ano passado a gente pactou diretamente quatro 3.4 milhões de alunos da rede pública de seis estados do Brasil. >> Brasil, você enxerga o privado sendo importante porque ao gerar lucro ele consegue fazer mais impacto pra sociedade. Seria isso? >> Seria isso. Eu acho que eu acho que é um

equilíbrio. Eu acho que é que é uma uma coisa muito saudável, >> né? Ah, você ter você ter o ensino al a educação, que o que eu quero te falar, >> eh, os quando você pode olhar de dois ângulos, tá? Eu acho que a parceria sempre privada e público é é muito eh é muito boa, porque o público ele tem um público muito grande, né? Por exemplo, vou falar em relação às escolas, né?

iro quando você consegue mudar realmente a as escolas as escolas públicas do Brasil, tá? Não tôando falando de universidade, escolas públicas do Brasil. Qual que é o papel dos grupos privados? É você testar, prototipar, arriscar, tentar fazer coisas diferentes, outras metodologias, capacitação de professor. E aí o que você faz ali, por exemplo, uma ONG, né? o que você faz ali, você

pode depois ajudar a replicar e inclusive virar uma política pública. Então tem várias coisas dentro da ânima, como eu enxergo a anima hoje a é um ecossistema. >> Eu vou chegar lá, >> tá bom? >> Mas eu queria voltar um pouco perguntar das fases, >> tá bom? >> Do ensino superior no Brasil, >> tá?

>> Eu olho esse setor há muito tempo, porque esse setor em algum momento ali foi o grande setor que a bolsa investia. >> Sim. Teve aquele bundo fiéis, entrou mais de 1 milhão de alunos. Existia até universidades que estimulavam os alunos saírem da mensalidade paga para ir pro fiéis, que não tinha inadimplência, não tinha controle de preço. >> É verdade.

>> Depois teve o mundo EAD. >> Sim. >> Exagerado. >> Sim. >> Agora tá caminhando para um EAD mais regulado, >> híbrido, né?

>> Híbrido. E agora a gente tá falando de inteligência artificial. Eu queria que você avaliasse esses três momentos. explosão do EAD, enchurrada de alunos, as pessoas vendendo mensalidade num preço mais alto do que deveria. Foi até motivo de sindicância, auditoria do governo, >> o EAD, que também teve um boom, a discussão de qualidade em EAD e agora esse sistema que parece um pouco híbrido, parece mais correto.

>> Ótimo. >> Como é que você avalia esses três pontos? >> Então, então, então vou até voltar um pouquinho. Até o ano 2000, as instituições eram sem fins lucrativos. você tem uma demanda muito maior que oferta e tal. E a gente entra em 2003,

de 2003 a 2009 mais ou menos, >> você tem um crescimento que ele é antes até de fi ele é um crescimento porque você tem uma demanda maior que oferto. >> Uhum. >> Quando você começa a equilibrar, aí você vem o fi que você ampliou a possibilidade de pessoas que não imaginavam ir pra universidade pensarem em ir pra universidade. Então você ampliou de novo a demanda, né? Agora com fiesta de >> um financiamento de 100%. financiamento

100% para você pagar depois que você se formou com juro subsidiado. Enfim, até aí tá tudo perfeito, era ótimo. Só que o que aconteceu, que você falou, começou a um abuso muito grande, várias pessoas, a regra, a intenção do FIES foi incrível, só que 98% da população poderia pegar FIES. Eu poderia ter pego FI se fosse na minha época, porque eu ia provar que a minha remuneração enquanto estudante era menor. Não contava a remuneração dos meus pais. Então era um absurdo. Quer

dizer, muita gente que não precisava de fiest pegou fies. Então você tem esse essa essa essa outra onda aí, Furla. Quando quando você pensa em relação a estilo à distância, infelizmente no Brasil aconteceu uma uma deturpação, né? Porque eh eu falo que em vários lugares, né? Você inclusive quando você vai pensar eh eh no em inglês, é distance learning, é o aprendizado à distância. E

no Brasil é como se fosse um distance teaching, é um ensino a distância. A diferença entre você ensinar eh e o outro aprender é muito grande. Então, quando você pensa em ensino distância aqui, cara, o que aconteceu foi você pegava aulas gravadas sem nenhuma interação, totalmente assíncrono e você eh entregava, era um era um entregava pros alunos, era um YouTube que você juntava ali um monte de coisa e no final você credenciava e alunos faziam algum teste. Então eu eu considero muito ruim o que aconteceu, a expansão deste ensino à distância que aconteceu no Brasil. Quando você pensa em ensino a distância, até eu ia mudar a pergunta, sabe? Mudar o a pergunta para

mim não é se tem ou não ensino à distância. A pergunta é como a tecnologia pode acelerar, melhorar o aprendizado? Então, pensa num num eixo presencial e a distância, síncrono e assíncrono, com interação ou sem interação. Quando você faz esse blended, aí você começa a desenhar o modelo muito interessante de aprendizagem e não de ensino. Então, eu te eu te dou exemplo. O presencial

síncrono é a aula que tá lá. O professor não deve ficar repetindo um conteúdo na lousa e todo mundo copiando ou passando o PowerPoint. Tem que ser o lugar da discussão, da provocação, né, da reflexão, da inspiração e tal. Então, a própria sala presencial tem que mudar. A hora que você pensa o a distância síncrono, é para você ter a oportunidade de você, por exemplo, dar uma aula paraos nossos 400.000 alunos e eles vão

poder assistir. Pessoas que não tinham acesso a grandes pessoas têm acesso a grandes pessoas, mas aí é uma aula que você assiste síncrono, tá acontecendo naquele momento, como se fosse um programa ao vivo. Ótimo. Aí você tem o assíncrono à distância. O assíncrono à distância são as aulas gravadas. O que

que é isso? É a biblioteca. Você vai buscar algumas informações e deve aprender antes para depois aqueles momentos síncronos serem muito mais fíos. Antigamente na biblioteca, hoje eu vou ter um sistema, eu pesquiso um tema e vejo uma aula daquele tema específ. >> Eu vejo um vídeo, eu vejo um filme, eu vejo uma aula, mas aquilo lá não é aula.

aquilo lá simplesmente vai enriquecer o momento que eu vou estar presente e aí eu vou poder enriquecer a discussão. >> Então, e aí mesmo assim você tem o se eu perguntar para você só, só para finalizar, o que que é melhor eu fazer um um uma vídeo eu e você, eu vou estar olhando no seu olho, eu vou estar na minha casa, você na sua casa, a gente vai estar conversando um com o outro ou eu assisti uma palestra sua lá na HSM, 4000 pessoas, eu tô lá, tô te vendo no telão. Aquilo lá é presencial. E aqui é com interação. O que eu quero falar, não não tem melhor e pior, é um complemento.

>> E esta beleza, isto é que é ser híbrido. Híbrido é esse complemento de diversas metodologias e ferramentas que enriquece o aprendizado, a aprendizagem. Só para concluir esse bloco, como que a inteligência artificial vai ajudar a gente mensurar o resultado disso nos alunos, no aprendizado, e fazer com que essas pontas todas se amarrem, presencial ou online, os eventos. >> Como é que você imagina isso? >> Bom, então a inteligência artificial para mim, ela pode ser usada para diversas maneiras. umas é para você

analisar os dados de uma maneira muito mais sofisticada, para você entender que metodologia tá funcionando, como que tá a o que que os alunos estão aprendendo ou não, eh eh o que tá sendo mais eficaz, o que que é mais eficiente. Isso aí vale tanto pra gestão, pro processos, mas a gente tem feito isso aqui dentro da anima. Por exemplo, a gente tem a prova, onde os professores elaboram questões, eles colocam todos num banco de dados e aí os alunos eles quando eles vão fazer a prova, é uma prova randômica. E eu tenho hoje como comparar com inteligência artificial quem são as melhores turmas. Então eu sei que a turma de engenharia de manhã da São Judas é a melhor, a turma de tal é a pior, assim por diante. E aí eu consigo

entender o que que aquele professor tá fazendo para que ele possa inclusive passar e dividir as melhores práticas dele para os outros professores e aí você vai enriquecendo e crescendo todo mundo, né? Eh, eu tenho hoje eh algumas aulas onde a inteligência artificial ajuda os alunos não a simplesmente fazer um resumo, mas a fazer perguntas pros alunos para que eles reflitam se realmente eles entenderam ou não aquelas questões. Então, quando você pensa em inteligência artificial, para mim a gente tá num no meio de uma bifurcação onde você pode eh delegar a sua capacidade de pensar para a inteligência artificial. Isso vai ser algo muito ruim. Faça um resumo para mim, escreva um e-mail para mim, responda aquela coisa. Cara, isso aí é

um horror. É um horror, né? Ah ah, faça esse trabalho, pesquise tal coisa. Isso aqui é, você vai perder o caráter investigativo, o desejo realmente de você conseguir fazer alguma coisa diferente e tudo mais, enfim, enfim. E do outro lado, você pode usar a inteligência artificial para ampliar, amplificar, para aumentar a sua capacidade, inclusive cognitiva, né?

Dando um exemplo, eh, aluno do segundo ano de economia, do de administração, tal, é muito sofisticado ele conseguir ler uma tese de um prêmio Nobel, né? É muito difícil. Mas imagina que ele vai lá falar assim, ó, inteligência artificial, eu sou aluno do segundo ano de administração, tal, tal, e eu gostaria que você me falasse as últimas teses de prêmio Nobel que que que ganharam de economia e traduza paraa minha linguagem para que eu tenha capacidade de entender. Isso é uma coisa incrível. Quem sabe quando você fala que livro que você deva ler, eu ia falar: "Busque coisas que você não tinha acesso, conteúdos que você jamais imaginou. chegue para inteligência

artificial e fale que tipo de perguntas que eu deveria fazer para que eu entenda mais sobre aquele assunto. Então, a invés de você falar, me fale sobre física quântica, fala: "Não, eu sou essa pessoa, eu já sei esse elemento, que perguntas que eu deveria fazer para conseguir entender mais sobre aquele tema". >> Ela deveria ser usada para não ser um atalho para te alavancar naquilo que você já sabe. Tá muito bom o nosso bate-papo. >> Sim. Eu tenho que chamar um intervalo,

mas depois eu queria falar duas coisas com você. O valor do curso de medicina e como que você tá olhando essa nova economia dos criadores de conteúdo. Mas a gente já volta, fiquem com a gente. É rapidinho o intervalo.

[música]

Estamos de volta ao hot market. Daniel Castanho, eu preciso te perguntar de forma muito sincera. Isso aqui mudou o mundo, chat, GPT, Cloud, todas as EAIS. Sim, o >> conteúdo tá aqui. Por que que eu tenho que ir na faculdade pagar R$ 12.000 num

curso de medicina? >> Fulla, olha só. Eh, eu eu o o uma quando você pensa e fala assim, ó, a escola, né, não é o lugar só do conteúdo. O lugar do conteúdo eh eh eh o conteúdo ele é meio, né, fim, você aprende através da história, através da geografia, através da biologia e não em si, né? Eh, e você vai paraa escola para conflitar os seus próprios pensamentos e a partir desse conflito você evoluir.

Você vai paraa escola para você prototipar, para você arriscar, enfim. Eu uma vez eu tava na conversa com o Ival Arari, eu perguntei: "Qual o futuro da escola?" Ele falou: "Um intervalo". Então, a escola ela não é neurônio, a escola é sinapse. A escola é o que acontece entre. A escola é o lugar dos

encontros. A escola é o lugar para você refletir sobre quem você é e tentar ser a sua melhor versão. A escola para você desenvolver o seu espírito empreendedor, você não tem medo de ousar, de arriscar, a sua capacidade de negociar com empatia profunda, entender as necessidades do outro. A escola é o lugar de você, eu até falo o termo de você professorar, não é nem você ensinar, nem você aprender. O professorar é você dividir o que você faz para conseguir fazer diferença na vida de um outro alguém. Então esse é o

lugar da escola. Eh, então quando você pensa em relação a tá todo o conteúdo aqui, eh, ele é um pedacinho pequeno, né? Eu falo, a escola acontece também na sala de aula. É esse, é esse lugar. Então, ah, para mim, eh, a escola e ela, a Adélia Prado, ela fala um negócio lindo, ela fala: "Às vezes Deus me ter me tira poesia e eu quando olho uma pedra eu só enxergo uma pedra, né?"

Então, a escola é o lugar para você conseguir enxergar o mundo de um outro, de um outro olhar. >> Então, mesmo com EA, ela não vai morrer. >> Exatamente. Então, ela nunca vai morrer. Ao contrário, eu acho que vai ser o lugar da sociedade. Eh, o o quase como

se fosse um oasis, >> um parlatório de perspectiva, >> isso, né? Ganha uma importância grande. Então, quando você fala o curso de medicina, eh, o curso de medicina você tem que você cuida de pessoas, você cuida do ser humano, né? Assim como também o curso de pedagogia, né? São os dois cursos que você lida com pessoas que deveriam ser presencial, deveriam ah trabalhar eh todas essas essas eh competências. E quem sabe o que a

inteligência artificial trouxe e esse momento que a gente tá vivendo é a gente preparar ah as neo neoft skills, as neo ah a ah a eh eh competências que a gente tá precisando, né? Então são coisas mais profundas, é a adaptabilidade, é eh é a capacidade e a empatia profunda, né? A a criatividade, >> coisas que o chat EPT não vai te ensinar. >> Não vai te ensinar. >> Uma pergunta de investidor.

>> Hoje você pega >> 38%, quase 40% da receita do seu grupo vem de medicina. >> Sim. >> Hoje só a vertical de medicina foi avaliada em mais de R$ 4 bilhões deais. >> Sim. >> Que vale mais do que sua faculdade.

>> Sim. Por que que o mercado não entende essa soma das partes? [risadas] >> Essa é uma pergunta que não tem que fazer para mim, né, Fula? Mas eu acho eu acho que há uma distorção. Ah, de verdade. Às vezes as pessoas podem

acreditar que já me falaram isso, né? Você podia separar as duas coisas e tudo mais, mas eh eu enfim, eu acho que a gente tá passando por um momento no mercado, né? no momento no Brasil, onde tá tendo uma distorção completa em relação a às à as a à bolsa os valores e tudo mais, né? Espero que que isso, eu tenho uma expectativa muito grande que no futuro próximo a gente a gente vai mudar muito essa situação. Eh, mas às vezes também eh pode ser porque ah eh o setor de educação, como é um setor que muitas vezes as pessoas estão perguntando como que a IA vai mudar, qual que é o papel do professor, será que isso aqui vai vai continuar, não vai continuar? A pergunta

que você me fez, né? Eu acho que ela é a dúvida de muitos investidores. Então, quando há muita dúvida, você fala: "Pô, quem sabe eu seja mais conservador, deixa eu ficar fora do setor de educação como um todo." >> Uma coisa interessante que vocês fizeram foi essa economia de criadores de conteúdos. >> Uhum. me conta mais sobre isso.

>> Olha só, uma das eh eu acabei de falar para você que a gente dizia devia desenvolver o espírito empreendedor, negociador e o professorar, né? Ah, imagina, chama o professorar de creator, só que ele tá usando, é um, é um professor que usa as redes sociais e tudo mais para conseguir ah ensinar um outro alguém algo que ele faz muito bom, a ponto de querer mudar a vida da outra pessoa para que a outra pessoa seja melhor. Você falava: "Daniel, mas não, isso não é não é o que tá acontecendo." Então, é como você vai mudar influencers para creators. Tem um conceito que me pegou muito que é assim, se a gente não ajudar os melhores a serem os maiores, os maiores serão considerados melhores.

>> Você tá me explicando que tem muita gente na rede social que talvez não é o melhor, >> não é o melhor, >> mas se vende como >> e acaba de fato tendo esse cargo de um melhor. >> Isso. >> Então você quer ensinar quem é bom mesmo se posicionar na rede social. Exatamente. E o que a gente viu é que tinha algumas pessoas que falavam: "Olha, eu vou largar o meu curso de direito, de administração, de engenharia, porque tá atrapalhando minha carreira de influência". Como assim?

Como assim? É o oposto. Para que ele possa falar alguma coisa com legitimidade, para que ele possa agregar valor para um outro alguém, ele tem que saber alguma coisa de maneira muito profunda, né? Então, ah, eu acho que a gente vai passar por uma correção. E aí a gente criou a primeira universidade de creators do mundo, a community. Ah, é um

é um lugar para realmente eh eh ajudar eh as pessoas a entenderem a responsabilidade que elas têm. Não é para você ser um influencer, mas é para você realmente eh ampliar um pouco a sua a sua visão. Então, todo mundo tem que ser um creator. >> Seu objetivo é que o aluno de arquitetura da anima consiga ter >> arquitetura de medicina, de moda, de gastronomia. Então, um módulo >> um dia, assim como o aluno de medicina vai pro hospital para fazer o internato, >> Uhum.

>> Ah, todos os nossos alunos, eles vão passar um dia lá no community, um dia por semestre, né? Um dia por semana durante um semestre, desculpa. ah, para desenvolver essas habilidades todas. E as habilidades elas têm a ver com o storytelling, a sua capacidade narrativa, a sua visão holística, conseguir identificar o que que realmente é é é importante, faz a diferença. Então, tem um é um conjunto, inclusive aquelas metodologias que eu falei do ensino híbrido a distância que eu tava colocando aqui, tal, tal, eh, muitos delas servem para também a Universidade de Creators.

>> Daniel, você é filho de educador? Eu também sou filho de educador. Minha mãe é professora e a gente gosta muito de pensar o Brasil. >> Sim, >> Brasil ele investe muito em educação. Dinheiro parece que não é problema.

>> Mas aonde esse dinheiro tá se perdendo na sua opinião, pra gente não alcançar níveis de resultados que a gente deveria? Acho que tem alguns fatores, eh, Fura, mas eh o na minha opinião, a gente tem uma oportunidade incrível agora, mas ele se perde muito na burocracia, ele se perde muito na não meritocracia, né? Ele ele se perde, então, por exemplo, tem uma política muito boa, que é todo professor quando ele faz da rede pública, quando ele faz uma pós-graduação, eh, ele tem um aumento do salário. Maravilhoso esse conceito, certo? Porque ele tá ficando melhor.

>> Uhum. >> O que aconteceu? aconteceu um mercado onde os professores começaram a procurar a escola mais barata, mais fácil e mais rápida para que ele tenha o certificado e o certificado não agrega nada em relação a o quanto ele se tornou melhor professor. Se esse indicador ele não fosse por quantidade de certificados, mas fosse em cima de uma prova que esse professor fizesse para mostrar que ele agora é o melhor professor ou de indicador melhor ainda, ou de indicadores da performance dos alunos. para que ver se aqueles alunos estão indo melhor nos testes e tudo mais. Aí

sim você tinha algo eh muito sofisticado, produtivo e e eficiente. Eu usaria o dinheiro de uma maneira muito melhor, né? Então, eh, eu agora e eu eu o grande desafio hoje da educação, Fula, é assim: Você tinha lá atrás na Grécia tá uma educação personalizada para poucos. Depois você passou durante muitos anos, eh, centenas de anos, a ter uma educação padronizada para muitos, que é o que a gente tem muito até hoje, a mesma aula, todo mundo sentado, todo mundo escuta. Qual que é a oportunidade que a gente tem? Fazer uma educação personalizada

para muitos. Este é o é a grande mudança que a gente vai fazer. Do outro lado, como eu disse para você a respeito da IA e o papel do professor, se a escola é o grande protagonista da sociedade, o professor é o grande artífice. Eu acho que a gente tinha que ter no Brasil um uma uma valorização do professor para que a carreira de professor fosse a mais desejada desse país. Não deve ser outras áreas, medicina ou engenharia ou não sei o quê, mas se a carreira de professor foi a mais desejada do Brasil, aí a gente vai fazer uma coisa diferenciada, porque os melhores alunos vão querer ser professores. E aí você cria uma

sociedade com uma visão completamente diferente. Hoje eu se eu perguntar para para você, você acha que o professor é importante? Todo mundo acha que sim. Aí eu pergunto: "Você quer que seu filho seja professor?" Ah, daí eu não quero.

Não sei. Quem sabe não, né? Então, quando a gente tiver o orgulho de que nosso ah filho seja professor, e eu posso falar mais, imagina que todo cidadão fosse professor, que agora o que qual que é a principal coisa ser professor? Não é só passar conteúdo, é a mentoria. é ajudar a pessoa a descobrir o que que ela pode ser antes da, olha só, se você desenvolver a autodescoberta, entender o seu potencial para daí desenvolver o autoconhecimento, você vai ampliar sua autoestima e você não vai ter medo de ousar, de arriscar e ser protagonista da própria história. Então

imagina que todo brasileiro, imagina que assim tivesse um recall, todo mundo que estudou em escola pública que tal, qual que é a maneira de você giveack? Mas de give backack é você mentorar alguns alunos, mentorar algumas pessoas para que eles sejam melhores pessoas. E aí todo mundo do Brasil vai ser um professor. Então eu acho que você tem algumas coisas no Brasil que você poderia poderia fazer eh eh sejam elas eh muito práticas até criar, por exemplo, uma OAB para professor, né? Então acabou a carreira, você tem que fazer a prova. Se você fizer a prova,

você ganha um salário muito melhor do que o que você tem hoje, entendeu? Então, desde coisas muito práticas até uma mudança de mindset, né? Como acontece em diversos países que entende que o professor é a figura mais relevante para uma sociedade. E o que a gente tá vivendo agora, o momento que a gente tá vivendo agora, a gente tem essa oportunidade, eh, mas mais do que oportunidade, né? A gente deveria fazer isso, Fur, para para finalizar, assim, a geração anterior, milênios, X e tal, ela, todas elas foram imigrante digital. Geração Z é nativo digital.

A geração Alfa que tá agora, ela é imigrante de AI. A geração beta, ela vai ser nativa de AI. os nativos é que fizeram uma revolução, não os imigrantes. A transformação que vai acontecer nesse país e no mundo com essa geração nativa de AI, >> o cara >> nos próximos 15 anos >> é transformar, >> vai ser um absurdo. Então a gente tem que estar muito preparado para esse momento.

>> Se você pudesse mudar uma coisa na educação do Brasil, qual que seria esse único ato? Se for de uma maneira eh eu vou chamar assim de de mentalidade, né? De mindset, >> uma lei, um programa, uma regra, o que que você faria? >> É, eu eu a gente tem que fazer algumas coisas para fazer com que as pessoas tenham o desejo pelo aprender, que eles sejam learning lovers, né? Então, o >> e não cumprir de tabelas, >> não necessariamente cumpridor de tabelas. [roncando] Eh, o que o que eh

certamente eh eu eu eu faria ah seria um algum tem algumas coisas, FL, mas assim, ó, pode haver uma integração. Eu criaria um ecossistema, né? Acho que a principal coisa é criar um ecossistema de aprendizado, onde você junta, por exemplo, toda a estrutura de todas as universidades privadas à tarde elas estão fechadas. Você pode imaginar a quantidade de laboratórios que eu tenho de design de na área de biologia, na área de medicina, na área de engenharia, na área de comunicação, estúdios, tudo fechado à tarde. Por que não os alunos do ensino médio terem tempo integral e passarem esse período da tarde nos nossos laboratórios? Por

que não os nossos alunos de engenharia poderem dar reforço e aula particular de matemática para alunos de ensino de ensino médio, inclusive eles têm a mesma idade. >> Você acha que esses recursos poderiam ser melhor aproveitados? >> Muito melhores aproveitados. Então, se a gente tiver eh não, eu eu não acredito que exista uma barra de prata, mas eu acredito que exista uma lista de diversas ações que poderiam ser feitas e que essas microrrevoluções fazem uma transformação enorme num curto prazo, não é num longo prazo não. >> Daniel, sua vida, você teve algumas decepções no vestibular, na sua faculdade, >> você já quase quebrou.

>> Sim. Que mensagem você deixa pros jovens que estão começando hoje? Uma carreira, um negócio num país que é difícil empreender, taxa de juros, mão de obra, de segurança pública? Eu eu f acho que eu digo que a gente a gente evolui profissionalmente quando a gente aprende com nossos erros. A gente evolui enquanto ser humano quando a gente cura as nossas dores.

Eh, a gente não existe a nossa eh eh você a nossa resiliência à vulnerabilidade tá justamente quando a gente não tem medo de mostrar a nossa vulnerabilidade, né? Então, ah, o que eu o que eu diria é o seguinte, eu falei aqui, existe uma diferença entre a razão e a emoção. No meio do caminho existe para mim a razão do coração. Eh, você tem que tentar buscar aquilo que faz você ter vontade de acordar todos os dias, faz você ter tesão em querer fazer alguma coisa diferente. Então, eh, o que o que o o a vida vai te questionar muito, a vida vai te provocar para que você fuja eh do que você acredita eh que é sua essência, né? Então eu digo, a

gente tem que dominar o nosso ego para que a nossa essência indomável, porque se você tiver eh um ego indomável, você vai estar domando a sua essência. Então, eh, muitas vezes as pessoas falam: "Eu tô seguindo a minha essência". na verdade, o seguindo o meu propósito, mas ela tá seguindo muito mais o ego, ela tá fazendo aquilo pro outro para conseguir provar, para conseguir, enfim. E e finalizando, eu acho assim, eh, escutei de um amigo que foi uma coisa muito linda, ele falou: "Durnante muito tempo eu fiquei preocupado com o ser. Eu queria ser reconhecido, eu queria ser o melhor aluno, eu queria ser o melhor tal, eu queria ser famoso e ser."

Depois eu fiquei muito mais focado no ter, né? Agora eu quero ter, quero ter, t. E as duas são são duas eh eh coisas não necessariamente certas. Quem sabe o que a gente procura é o estar, né? Eu quero estar presente, eu quero estar aqui, eu quero eu quero aproveitar entendendo que para finalizar eh para mim uma coisa, uma das coisas mais importantes da vida é você entender que a a impermanência da vida, né? Quando

tiver bem, >> comemore, abrace e festeje. Quando tiver mal, fique tranquilo, porque também vai passar. >> Vai passar. Daniel, não teria programa melhor para ser o meu penúltimo programa dessa primeira temporada aqui, CNN. O hot ele vai gravar mais um programa, depois a gente vai dar uma pausa e a gente teve aqui, a gente vai continuar juntinhos nas redes sociais e a gente teve aqui uma aula, não só de setores de educação, mas empreendedorismo. Muito

obrigado, >> cara. Um prazer tá aqui, Fa, sou seu fã. Uma honra, um privilégio estar aqui com você. >> Obrigado, pessoal. Até o próximo programa, semana que vem, que vai ser o nosso último programa dessa primeira temporada. เฮ