---
video_title: "Ipsos-Ipec: para 42%, governo Lula é pior do que esperavam | CNN 360°"
video_id: Dj2QJ0dvaDI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dj2QJ0dvaDI
video_date: 2026-06-22T19:45:01+00:00
video_description: |
  Para 42% da população brasileira, o governo federal, sob a gestão de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), está "pior" do que o esperado, segundo o levantamento Ipsos-Ipec divulgado nesta segunda-feira (22). O analista de Política da CNN Pedro Venceslau analisa a pesquisa e o cenário político. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E tem mais uma pesquisa divulgada hoje, não sobre intenções de voto, mas que ajudam a entender o cenário eleitoral. Levantamento Ipsus e PEC traz a percepção dos eleitores brasileiros sobre o governo do presidente Lula. Este levantamento foi feito antes da operação da Polícia Federal contra o líder do governo do Senado, Jaques Wagner. E olha o que que esta eh este gráfico aqui mostra. A pergunta era se a os eleitores consideravam o governo federal melhor, igual ou pior do que esperavam. Pois

bem, 42% dos eleitores acreditavam que o desempenho de Lula estava pior do que suas expectativas. Em esse em junho e está em 42, no mês anterior era 43%, ou seja, uma oscilação dentro da margem de erro. Aqueles que acreditam que o trabalho se manteve igual eram estavam ali na faixa dos 30%, 28, 30 e agora voltaram ao patamar de 32%. Ou seja, aquela sensação de zer a zer. Ah, tá meio que eu tava imaginando. Agora, os

que consideram o governo melhor do que eles esperavam lá no começo do ano, né, aqui por veio aqui, ó, de janeiro, na verdade, que o gráfico aqui ele tá em desde 2024, eh, estava em 25% e estão ali, ó, 25%, um em cada quatro. Eh, consideram que o governo está melhor do que eles esperavam. os indecisos ou aqueles que não responderam seguem 3% e aí levando em conta a série dos últimos dois levantamentos. Débora, >> eh, só um comentário aqui, Pedro e Yuri. E aí depende do que as pessoas esperavam, né? Depende do ponto de

partida ali também, porque é o seguinte, olha, tá igual eu esperava, ou seja, não esperava nada e não entregou nada, ou eu esperava, né? E aí depende do ponto de partida. Só uma reflexão aqui dividida com os meus colegas, mas Pedro, falando sério agora, eh, bom, o que que esses números revelam, né, em relação quando a gente se quando a gente pensa numa reeleição de Lula? Olha, primeiro que o presidente Lula vem recuperando, mas muito lentamente, muito mais lentamente do que gostariam os estrategistas, o Sidone Palmeiras, que é o marqueteiro oficial da presidência, a popularidade eh do presidente Lula, porque o governo federal abriu a caixa de ferramentas e tem até o dia 4 de julho para fazer inaugurações para poder utilizar os chamados palanques oficiais. Depois disso vira a chave e a eleição começa de fato. E entre o final do ano passado e

essa pesquisa de agora, o presidente Lula já apresentou a exenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. O programa para quem tá endividado, chamado Desenrola, fez faz uma campanha massiva eh contra a jornada 6x1 em defesa da redução da jornada de trabalho por dois finais de semana, apesar de ser uma iniciativa do legislativo, entre outros programas. Portanto, era de se esperar que nessa altura do campeonato o governo já começasse a sentir uma melhora sensível na sua popularidade, na sua avaliação de governo, que não aconteceu. A gente vê que essa crise dos incumbentes, ela tá acontecendo em todo o continente sul-americano. Viemos agora

o que aconteceu na eleição da Colômbia. presidente Lula se tornou ele e o Yamandu Orce os principais eh se não não os únicos, mas os principais quadros de esquerda no continente estão cercados por nomes da direita. E tem também, não há como deixar de observar isso, o fator fadiga de material. O presidente Lula é um dos mais longevos presidentes da República da história do Brasil, senão o mais longevo. Se ele, se ele ganhar a eleição agora, ele vai se tornar o segundo mais longevo, só perdendo para Dom Pedro I. Então, naturalmente, o

eleitorado sente falta de uma novidade política. Mesmo aquele eleitor que gosta do presidente Lula, que já votou nele em outras eleições, que rejeita os nomes da direita ou bolsonarismo, de certa forma mostra uma estafa, uma uma certa um certo cansaço com os nomes de sempre, mas ainda assim tem esse essa faixa do eleitorado que não acha nem ruim nem bom. Então é um espaço onde o governo ainda pode trabalhar, pode tentar reverter usando, claro, todos os instrumentos de quem tá no poder. >> Vou seguir por aqui, minha gente, trazer também outras respostas dadas pelos eleitores ao IPS PEC, que é aquela mais importante numa campanha reeleição, se os eleitores aprovam a forma como o incumbente, quem disputa a reeleição, governa, no caso, o presidente do país em relação ao Brasil. E a gente vai ver aqui trazendo os números desde março para cá, comparação de março para este mês de junho. Lá em

março, 51% reprovavam o governo, hoje 50. Uma oscilação também dentro da margem de erro. Os que aprovam a gestão eram 43 em março, agora são 44. Mas a gente consegue perceber aqui no comparativo desde o fim do ano passado que tem devagarzinho, como o Pedro Vences colocou, aumentado um pouquinho a fatia que aprova e diminuído um pouquinho a fatia que desaprova num ritmo ainda muito lento, ainda com saldo negativo, como a gente sempre frisa ali com o Antônio Lavareda. E é esse tipo de levantamento importante para você pegar, comparar quem aprova desaprova. Se o

saldo tiver negativo, é um sinal de alerta, mas se o patamar estiver ali mais próximo dos 50 do que dos 40% ou 45%, torna este candidato à reeleição competitivo, não garante a reeleição. E para terminar, aqueles que não sabem ou não responderam esta pergunta, foram 6% no último levantamento e hoje seguem nos mesmos 6% Débora Bergamasco e Pedro Vences. >> Pois é. Olha só, o Yuri nos traz, né, quando chega no patamar ali de 50, tá competitivo e é exatamente cravado que essa pesquisa traz a questão da aprovação do presidente Lula, né? Então eu te pergunto, né, Pedro, essa eleição é o famoso tudo pode acontecer?

>> Inclusive nada, né? Porque se a gente olhar os números das pesquisas, >> alguma coisa vai acontecer, né? >> Alguma coisa vai acontecer. Mas há uma certa monotonia, né? os números quando a gente fala sobre aprovação de governo, desempenho, imagem do presidente Lula, no começo vocês viram que teve aquela famosa curva do jacaré, né? O governo

começou bem, depois a aprovação caiu, a desaprovação ultrapassou e lentamente essa curva vai agora tomando um outro caminho. Eh, como eu disse anteriormente na outra medição também, muito mais lentamente do que o governo gostaria, mas ainda assim ponto a ponto o governo vai conseguindo se recuperar. A expectativa é que daqui até a eleição, pelo menos ele chegue ali no empate, porque chegando no empate isso fica por conta da polarização. O eleitor que diz a prova seria aquele que também não gosta do presidente Lula, não gosta do PT e teria uma simpatia maior pelo outro lado do espectro político. >> E a pesquisa IPS PEC, minha gente, também mediu a avaliação que, ao contrário da aprovação, desaprovação, que é uma pergunta como se fosse sim e não, né, dicotômica. Ou você gosta ou

você não gosta. Aqui ela tem um pouquinho mais de nuance. É aquela chamada pelos estatísticos escala de lert para você em casa. É quando te ligam ou te perguntam o que que você achou do meu atendimento de uma escala de um a cinco. É exatamente a mesma coisa que a gente retrata aqui. E a

gente começa aqui mostrando quantos consideram a gestão ruim ou péssima, ou seja, o que seria as notas 1 e do nessa escala de 1 a 5, 38%. A gente tá falando aí de quase quatro em 10 eleitores. Agora, os que acham ótimo e bom são 32%, que dariam as notas 4 e 5 nessa escala. Estamos falando de 1/3 do eleitorado. Os regulares, aqueles que consideram a gestão regular, 28% dos eleitores, 2% não souberam ou não responderam a esta pesquisa. Aqui tem

uma queda naqueles que consideram, né, tem avaliação negativa, ou seja, a soma do ruim e do péssimo, mas também tem uma oscilação negativa daqueles que consideram ótimo e bom. E o que realmente subiu é aqueles que consideram a gestão regular. Mais uma vez aqui com nossos, com o Pedro Vencesu entre nós, Débora. >> Pois é. E mais uma vez, quer dizer, o que que sobe a questão do regular? O que

nos leva mais uma vez naquele cenário de equilíbrio, né? Até você disse de monotonia, né, Pedro, essa avaliação do governo, qual que é a tendência, como é que o governo pode trabalhar e especialmente o ministro Sidôniio barra marqueteiro, né, que ele não saiu para ser marqueteiro ainda, mas o sócio dele é marqueteiro. Enfim, eh, como é que ele pode trabalhar para tentar melhorar a avaliação do governo? A leitura no governo é que esses 28% do que que consideram regular a administração petista, eles podem gostar um pouco mais daqui paraa frente, porque o que eles entendem é o seguinte, nesse momento, por, por exemplo, o eleitor tá mais preocupado com a Copa do Mundo. Não virou a chave ainda, não há um interesse pelo pela política, pelo que tá acontecendo no governo. É uma certa

inércia do eleitorado. Então, não é ruim pro governo que 28% considerem a o desempenho do presidente Lula regular, porque daqui a pouco começa a campanha de fato, a campanha propriamente dita, sai a campanha oficial entre o horário eleitoral. No horário eleitoral o público eleitorado brasileiro, ele era bombardeado com inserções diárias na televisão, que são aqueles comerciais de 30 segundos. tem aquele bloco que é de alguns minutos, de 20 minutos, mas o que importa mesmo para os marqueteiros é aquele espaço que fica que aparece de repente. Você tá ouvindo rádio, você tá vendo a televisão e aparece aquele comercial. Então, com na expectativa dos

governistas, é natural que quem tá no cargo, quem tem a caneta na mão, recupere junto com a popularidade as intenções de voto. Uma retroalimenta a outra. E isso vai acontecer na leitura dos petistas e dos governistas depois da Copa do Mundo, quando começarem as convenções partidárias e lá para meados de julho, começo de agosto, quando comece o horário eleitoral na televisão. >> Pra gente concluir aqui, trazer os dados técnicos da desta pesquisa e agradecer ao Pedro Vencesal, a pesquisa IPSPEC ouviu 2.000 pessoas entre os dias 13 e 17 de junho. Margem de erro de dois

pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Um levantamento feito com recursos do próprio instituto e uma pesquisa que não precisa de registro na justiça eleitoral por não trazer intenção de voto de nenhum político, de nenhum pré-candidato. Débor.