---
video_title: "Governo age para evitar crise de desinformação sobre vacina da dengue | LIVE CNN"
video_id: rKVeCfp_rik
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rKVeCfp_rik
video_date: 2026-06-09T12:52:24+00:00
video_description: |
  A suspensão da vacina contra a dengue produzida pelo Instituto Butantan acendeu um alerta no governo, que age com o objetivo de impedir que tome forma uma crise de desinformação. A apuração é da analista de política da CNN Clarissa Oliveira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/clarissa-oliveira/politica/governo-age-para-evitar-crise-de-desinformacao-sobre-vacina-da-dengue/
---
A partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos eh na rede hospitalar, eh dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então, é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse período, é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela

vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. >> Tá aí, saúde inicia monitoramento então de vacinados. Clarissa Oliveira, um assunto como este desta magnitude diante de uma doença que tira o nosso sono, em cima de um assunto chamado vacinação, em cima de um ano eleitoral, esse bolo, esse fermento resulta em quê? Clarissa Oliveira, bem-vinda. >> Bom dia para você, Elisa. Bom dia para

todo mundo que tá com a gente hoje. Elisa e essa decisão aí de suspender a vacinação contra a dengue gerou um alerta generalizado ali no governo do presidente Lula por uma série de motivos, mas principalmente porque existe há muito tempo dentro da gestão federal, eh, dentro do Sistema Único de Saúde, especificamente ali nas áreas relacionadas a esse segmento dentro do governo, um esforço para conter qualquer tipo de crise de desinformação. relacionada à vacinação, claro, em consequência do que a gente viu acontecer durante a pandemia de COVID-19. O governo, diante eh dessa notícia sobre esses eventos adversos que ocorreram dentro do grupo que recebeu a vacina desenvolvida pelo Instituto Butantã, eh decidiu agir ali com total transparência. Então, ontem, eh, eu conversei com várias fontes dentro do Ministério da Saúde que levantaram ali, a gente via nas conversas um tom de desolamento muito grande. Por quê?

porque tem de fato uma preocupação de que isso desencadeie uma perda de credibilidade na imunização. E vale a gente lembrar que eh além da gente ter a questão da dengue, que é um problema muito grave, tido como muito importante dentro da pasta da saúde, a gente tá falando também de todas as campanhas de vacinação que estão em andamento atualmente dentro do governo federal. Eh, um ponto que foi levantado para mim por uma dessas fontes, por exemplo, é que eh a atual gestão liderada aí pelo ministro Alexandre Padilha tem trabalhado de forma muito intensa para retomar eh a credibilidade, recuperar a credibilidade da imunização em geral, não só para dengue, mas também para eh várias outras doenças. eh algo eh de fato que tem a ver combater aquele movimento antivax que a gente viu tomar forma não só no Brasil, mas também em outros países do mundo no decorrer dos últimos anos. E havia ali um um diagnóstico de que eh houve muitas conquistas nessa direção no decorrer dos últimos anos, inclusive desde o início da gestão de Alexandre Padilha. Vale a

gente lembrar que Padilha eh já foi ministro da saúde lá atrás, em outras gestões petistas, estava na articulação política e voltou pro Ministério da Saúde com a missão de reestruturar a pasta e inclusive construir bandeiras >> para o atual mandato do presidente Lula. E quando a gente fala de bandeiras, a gente tá falando de bandeiras eleitorais, inclusive. >> Por isso que alguém tão apta e capacitada, a ex-ministra da saúde, saiu do cargo. Tinha muito conhecimento, né? Mas era, existia uma tensão muito grande em relação aos resultados que o ministério estava entregando e isso se aplicava inclusive à vacinação.

>> E o desenvolvimento dessa vacina do Butantã e a e a decisão de incorporá-la ao Sistema Único de Saúde também era vista internamente, ainda é vista internamente como uma bandeira, um exemplo de sucesso relevante que estava sendo eh idealizado e implementado pela gestão atual do Ministério da Saúde. Claro, a gente tá falando eh de uma vacina desenvolvida no Instituto Butantã, que não é um órgão federal, mas ainda sim quem cuida da vacinação, quem faz essa campanha, quem lida com as políticas de imunização é o governo federal. E isso vem como uma marca pro presidente na campanha, inclusive do ponto de vista eleitoral. Então, preocupação total dentro do governo para evitar uso político dessa questão, um acirramento de eh informações falsas sendo disseminadas pela pelas redes, eh contestando eh a segurança das vacinas, tanto eh da vacina do Butantã, quanto de outras. Lembrando que o que tá sendo aplicado pra população geral atualmente no Sistema Único de Saúde, na imunização contra a dengue, não é a vacina do Butantã. Esta vacina estava ainda

restrita a grupos específicos. É uma vacina mais nova. A gente tem uma outra vacina que trabalha em dose dupla, que é da Taqueda, que está em aplicação na rede pública para a população em geral. Então, esse imunizante não tem a ver com os casos adversos que a gente viu ocorrerem agora. E o ministério, segundo as conversas que eu tive, também tá reforçando muito intensamente. Olha,

>> o que tá acontecendo aqui, aí palavras de uma dessas fontes, é que o governo tá tendo a coragem de tratar isso com a extrema transparência que a situação demanda, porque eh não há ainda elementos suficientes que permitam estabelecer essa relação de causa e efeito entre as duas mortes, os dois óbitos que foram registrados e a vacinação em si. O que se sabe é que alguns dos indícios eh dos sintomas e das características que foram observadas nesses nesse grupo de casos adversos, mais de cerca de 40, eh esses eh esses sintomas que foram identificados não tinham sido necessariamente identificados em todas as pesquisas anteriores que viabilizaram eh a disponibilização da vacina. Então, a preocupação é essa. Vamos fazer eh um freinho aqui, é uma pausa para que o Instituto Butantã eh e o governo possam investigar, aprofundar a investigação para ter certeza de que não há nenhuma informação ali que não tenha sido mapeada nos estudos anteriores. Então, uma política de segurança, uma posição ali, eh, de preservar, garantir a segurança, eh mas que ainda não significa que essa vacina não tá apta para uso. Então, vamos aguardar. Esse

trabalho vai ser feito. A ideia é que seja de maneira célere, pelo que me disseram, justamente para evitar que isso eh acabe disseminando aí eh desinformação sobre a vacinação em geral. E ó, vou dizer de novo, disse antes, direi novamente. A decisão do Ministério da Saúde não afeta a vacina que já é atualmente oferecida pelo SUS para crianças e adolescentes de 10 a 14 anos. Com isso aqui vai tudo muito bem.

Obrigada. Nós estamos falando da vacina do Instituto Butantã e que esses efeitos vieram dentro da comunidade da saúde, que é justamente a primeira que estava recebendo esse imunizante. Então são dois mundos diferentes, tá minha gente? suspensão então dessa vacinação do Butantã para entender o que exatamente tá acontecendo. Clarissa, daqui a pouco a gente conversa mais, né?