---
video_title: "Análise: Governo e Congresso aceleram gastos de olho na eleição | WW"
video_id: QQxLFTmsLoQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQxLFTmsLoQ
video_date: 2026-06-30T02:00:47+00:00
video_description: |
  O governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou nesta segunda-feira (29) o “Desenrola Adimplentes”, programa que visa renegociar as dívidas de pagadores pontuais. A medida deve gerar um impacto econômico de R$ 4 bilhões, que devem ser distribuídos entre os bancos participantes. Interlocutores apontam “benesses” como estratégia de campanha do governo petista. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, e Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, debatem o assunto #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula acelera a agenda de medidas de apelo popular a menos de uma semana da proibição de anúncios e eventos. A nova aposta é o desenrola para adimplentes. Veja na reportagem de Luciana Amaral. >> A nova fase do desenrola cria uma linha especial para egressos do fiéis adimplentes que queiram empreender com financiamento em condições mais favoráveis. Os bancos também vão poder oferecer crédito com juros subsidiados de até 1,99% ao mês para trabalhadores informais que mantém as contas pagas ou com atraso de até 90 dias. Um público que normalmente

tem mais dificuldades de crédito. Quem aderir não pode participar de BETs durante seis meses. Em outro movimento, Lula recebeu o presidente da Câmara, Hugo Mota, e entregou o projeto que beneficia microempreendedores individuais. A proposta aumenta o teto do faturamento dos atuais R$ 81.000 para até R$ 140.000 R por ano, com impacto

estimado de R bilhões deais em renúncia fiscal. A medida é tratada com prioridade pelo Planalto, mesmo com um anúncio no mesmo dia de déficit primário de R,2 bilhões deais em maio. Mais um sinal do desafio de conciliar estímulos à economia com o equilíbrio das contas públicas. A expectativa é de uma semana ainda intensa pro presidente Lula, com anúncios, eventos e viagens. Enquanto Planalto acelera a vitrine de entregas, uma das principais bandeiras sociais do governo segue empacada. A proposta que

acaba com a escala de trabalho 6x1 continua sem previsão de avançar no Senado. O presidente da casa, Dav Columbre, sequer despachou o texto pra Comissão de Constituição e Justiça. A Columbet deixar qualquer votação do fim da 6 por1 para depois do recesso de julho, o que dificulta que a medida seja sentida pelos trabalhadores a tempo das eleições. Por outro lado, o presidente do Senado pautou para esta terça a votação da aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Se aprovado, o rombo adicional nas contas públicas, segundo a Previdência Social, pode chegar a cerca de R8 bilhões de reais nos próximos 10 anos.

CR, a gente tem tratado dessa, digamos, do empenho do governo brasileiro em e não medir qualquer tipo de esforço e não se preocupar neste momento com questões fiscais, eh, ou do crescimento da dívida pública, por exemplo, em troca de algum tipo de ganho eleitoral. Tá conseguindo? É, eu acho que se a gente pegar a aprovação do presidente Lula, né, eh, a média de todas as pesquisas no aprova, desaprova, a gente viu um aumento da aprovação do presidente Lula. Sim, nos últimos dois meses. Em meiados de abril, a aprovação do presidente estava com 44%, hoje tá entre 47 e 48%.

Então, estamos vendo evidências que o acúmulo de medidas que foram até aprovados no ano passado, implementados esse ano e nesse nessa lista incluímos isenção de imposto de renda, eh assim, desconto de gás de cozinha, eletricidade eh desenrola 2.0. Então o o efeito cumulativo de tudo isso acho que tá começando a a melhorar a imagem do presidente. Sim. E tradicionalmente isso que acontece, né, no ano de governo.

Governo geralmente fazem esses programas com eh um viés eh e um olho eleitoral. Mas eu diria, William, que é interessante que o governo tenta, [limpando a garganta] evidentemente extrair o máximo de de benefícios de programas para melhorar sua imagem, mas eu também diria que não é totalmente justo dizer que eles abandonaram todo eh eh a preocupação com o fiscal. A gente tá vendo isso com as batalhas que a gente tá travando no Congresso, com o qual acabamos de escutar alguns projetos. O governo tá tentando limitar o tamanho do dano, mas com certeza tá tentando melhorar sua imagem também. >> Tá conseguindo melhorar o tamanho do dano, tá?

>> Eh, então, de curto prazo pode até ser, né? Vai dar algum alívio aí para as famílias que acessaram o desenrola. Eh, o tamanho do de da adesão ao programa ainda é muito baixo, perto da expectativa. Eh, são, sei lá, >> só só você tá indo por um raciocínio, talvez eu tenha me expressado mal na minha pergunta. >> Eu tava seguindo a observação que o Chris Garman tinha feito. O Cris tinha

nos nos indicado que a gente deveria pensar no seguinte: Não é assim que o governo não está tão preocupado com as questões fiscais. Ele até está melhor, digamos, no sentido de travar um pouco do que se tenta fazer no Congresso. Aí que vem minha pergunta para você. >> Ah, entendi. Desculpe.

>> Eu que me expressei mais. >> Não, não, desculpe. Eu eu ouvi o Christopher, mas eu achei que você tinha mudado de tópico. Não, vamos lá. [roncando] >> Eh, e o governo e o Congresso Nacional estão naquele modo assim, um faz uma bondade, a bondade do governo é bacana, a bondade do Congresso Nacional é maléfica, né? Então eles estão numa

disputa de quem faz a maior bondade. Cada um tem um instrumento. Qual é o instrumento do Congresso Nacional? É atender categorias eh desvirtuar eh eh aposentadorias, é mexer com conta da previdência, é aumentar gastos sem previsão de receita. Esse é o instrumento que o Congresso tem, o instrumento que o governo tem, porque ele tem a máquina na mão e ele tem as condições de criar programas eh que ficam de fora das contas. Então, tudo

que o que o Congresso tá criando vai paraas contas eh pras despesas primárias, né, e aparece nas contas públicas ali como um desequilíbrio fiscal. O que o governo federal tá criando não aparece porque é tudo exceção a regra. Então, no final das contas, ele vai dizer: "Olha, eu cumpri a meta fiscal, mas ele gastou, sei lá, metade, pelo menos metade desses 200 bilhões de programas que ele anunciou desde que ele começou na campanha, eh, fora da da das regras. Então é, os dois querem a mesma coisa, cada um com seu instrumento, ambos gerando distorsões. >> Daniel, a Luciana, nossa reporte, destacou que esta semana, a semana derradeira para fazer o que foi feito hoje, por exemplo, como o lançamento do desenrola para adimplentes, hein? Bem

bem notada. Desenrola para quem está pagando uma coisa e desenrola para inadimplentes. E esta de hoje, as pessoas ou bem, é para quem está pagando. O que tem ainda aí na estojo de ferramentas, William? O o a caixinha de ferramentas já foi toda gasta. Agora, até pela

entrada do defeso eleitoral, que é como se diz, eh, aqui em Brasília, não tem mais muito o que fazer, a não ser a grande medida que culmina com todo eh com todo esse pacote de bondades, que é a aprovação da PEC 61. E até agora todas as sinalizações de Davi Columbri continuam sendo de que pretende segurar para depois das eleições. O que a gente tem visto nos últimos dias, e isso fica claro com e e o programa é de renegociação de dívidas para os adimplentes, é o governo agora tentando falar para um público que tem demonstrado muita resistência com o PT, com o Lula, com este governo, que é eh essa imensa massa de trabalhadores informais. São 40 milhões de trabalhadores, 40 milhões de votos, não são sindicalizados, não é a turma que tradicionalmente cabe no discurso eleitoral do PT e com quem eh o PT tem tido imensa dificuldade de conversar. Começou a conversar com esse programa MVE Brasil, que é de benefícios, crédito pro pessoal de aplicativos, eh de transporte de passageiros, de entregas.

volta a falar nesse programa de renegociação de dívidas para os adimplentes e tá tentando ainda aprovar eh um aumento do MEI e do Simples Nacional, microempreendedor individual. Essa e última BNS se estendida pro simples é um rombo de mais R 50 bilhões deais. O governo tá tentando restringir, mas são R 50 bilhões deais, que é o segundo maior gasto tributário do país. Depois da zona franca de Manaus, maior incentivo fiscal é dado para o simples nacional. E é tudo isso que tem se acumulado de forma a que em janeiro de 202 ou até antes, a gente tenha que colocar a bola no chão e tratar de algum tipo de ajuste eh e de recalibragem das expectativas. como a seu tempo foi feito

em 2015, pós-vitória de Dilma Russef. Eh, eu vou vou colocar o foco um pouco nessa ferramenta que à qual se referiu o Daniel Hitner agora, que é a aprovação do fim da escala 6 por1, redução da jornada e a proibição da escala 6 por1, a trazendo para 5x2. nos nos eh nos relatórios que a Eurasia tem produzido, ela tem se tem se manifestado com um pouco mais de certeza de que isso seja aprovado logo do que o Daniel, por exemplo. É, a gente tem eh achado provável que o projeto aprovado antes eh das eleições e eh é claro que se a gente pega se vai ser aprovado no Senado antes do recesso, talvez fique para depois do recesso, dado as dificuldades que o Passo Pal está tendo com Davi Columbri, não é? Eh, o Davi Columbri tem buscado uma reunião com o presidente Lula. a gente já vem um

desgaste acumulado, né, por várias razões. Ah, ele então ele tá jogando mais duro. Achamos que a pressão política no ano eleitoral com 2/3 do Senado em jogo tende a levar a essa votação antes das eleições. Mas evidentemente a gente reconhece que existe um uma chance que isso fica para depois das eleições, mas nossas contas achamos que sai esse ano com uma probidade de 70%, mas estamos monitorando sim. que o calendário tá ficando curto, né? Mas achamos ainda que

essa pressão popular tende a se impor, né? Eh, nessa nessa reta final, talvez depois do recesso. >> Agora, se a gente volta ao nosso foco de novo pro fiscal, tô ziguezagueando um pouquinho, mas os assuntos eles caminham juntos de uma maneira ou de outra, Thaís, os resultados hoje, por exemplo, mais uma vez demonstrando que as despesas crescem muito mais que as receitas. O ponto que o Daniel acabou de mencionar, por exemplo, Hugo Mota aparece ali com uma cena com uma um crucifixo enorme ali atrás dele e do e do presidente Lula, prometendo os céus, na verdade, nesse sentido, pro inferno, o buraco que te daria isso, que daria nas contas públicas. William, tem uma conta que é mais simples, eu acho que ela ela eh escancara melhor eh para as pessoas que não conseguem entender direito a dinâmica eh da política fiscal, que é a seguinte: essa conta foi feita pelo Manchirto Almeida e pelo chama o pessoa, ambos num relatório pro BTG, em que eles demonstram que eh pelo andar da carruagem de 2026, diante de todos esses pacotes, enfim, todas essas bondades, O governo Lula 3 caminha para ter em 4 anos um crescimento de despesa acima de 21%.

Para um PIB, ou seja, para uma riqueza gerada, para um crescimento de 11%. Então nós estamos falando de um estado que cresce a 21 para um país que cresce a 11. Você não precisa entender de política fiscal para saber que isso é insustentável, porque quem sustenta o Estado é o setor privado, é a economia, é quem gera riqueza. Eh, o Marcos Lisboa, que é outro economista que faz bastante diagnóstico sobre a situação brasileira, sempre tem uma frase que ele usa há muito tempo, que ele fala que o Brasil é o país da meia entrada, né? Então assim, quanto mais meia entrada, mais caro vai ficar o custo do país para aqueles que pagam esse esse pacote de bondades do Lula, a quantidade de exceções e de categorias que ele quis atender, ou para não pagar uma conta ou para pagar menos juros do que aquele que o Banco Central faz, é um pacote de meias entradas. E depois que

você coloca a meia entrada na praça, como é que você tira? é um mecanismo difícil politicamente de se retrair. Então eu acho que essa é a figura, essas duas figuras, né, de um estado que cresce o dobro do que cresce a economia e de um país e de um governo que exagerou na dose da criação de meias entradas, ou seja, quem vai ficar pagando no Brasil vai pagar muito mais caro. >> Daniel, vamos lá pro pro Por favor, Cris, por favor, prossiga. Eh, não, só para só para eh reforçar um ponto aqui que eu tinha colocado na mesa na no meu primeiro comentário, William. Eh, em

primeiro lugar, a o diagnóstico do país é corretíssimo, né? O grande desafio do Brasil eh hoje é que nós temos com contas públicas, não é, gastos além do que a receita tem crescido, a dívida tá subindo e é por isso que estamos com juros reais tão elevados e vamos ter que fazer uma arrumação de contas no pós-eleição. Mas eu só queria chamar a atenção que, pelo menos do lado do governo que eu enxergo é uma equipe econômica que tá tentando conter o tamanho do estrago. E eu vou dar um exemplo do projeto com o qual o Daniel citou, que é aquele projeto de aumentar a isenção para microdempreendedores de um lado e também as faixas do simples do outro, que era uma conta de R$ 50 bilhões deais. Do lado do governo, eh, o que a equipe econômica tá tentando fazer é aprovar o aumento da isenção para só para microempreendedores e não para os simples. A diferença da conta e em vez

de R$ 50 bilhões deais, a conta fica em R$ 2 bilhões deais. Então eles estão tentando tirar parte dos projetos que a conta é muito salgada e fazendo um pouco de contenção de danos, mas ao mesmo tempo enfiando algumas medidas que aumentam a probação popular, como a Thaís bem colocou, fora das contas primárias. Mas é só para deixar claro que algum esforço da do governo para evitar as propostas com dano maior tá ocorrendo simultaneamente. >> Bom, o que você faz é a gente ir paraa questão política, ou melhor, pro mundo ou submundo, como preferem outros, da política na relação executivo e legislativo. Daniel >> William, a gente tem comentado aqui quando o executivo abre a sua torneira de gastos e faz gastos multibilionários e mirando um público muito amplo, é natural que o Congresso, que também vai enfrentar eleições, comece a ter uma agenda em que ele percebe essa torneira aberta e vai abrir outra torneira também, que são o os pisos salariais para categorias específicas, para aposentadorias eh em regimes especiais, como que pode ser aprovado agora para agentes de saúde. E isso eh o o governo,

o poder executivo, eh desancorou as expectativas da política para eh usar uma expressão do mercado e agora o Congresso tá seguindo. É, só pontuaria na questão e do da PEC que prevê o fim da escala 6x1, que aquele sentimento que a gente identificou de um Hugo Mota que pareceu muito, Artur Lira, tratorando eh os trâmites eh do regimentais da Câmara para provar rapidamente aliança com o governo, não é o sentimento que tá se percebendo nas últimas semanas e nem nesta semana no Senado, muito em função do fato de que deputados que votaram e entraram no clima do oba no fim da escala 6x1, voltaram paraas suas bases e se por um lado receberam elogios dos eleitores, do povão, vamos dizer assim, também foram duramente cobrados pelo setor produtivo. E esse clima já começa a chegar no Senado, o que tem feito Davi Columbri botar a bola ali no meio de campo para analisar com um pouco mais de cautela a situação. M.