---
video_title: "Primeira onda de tempestades potencializadas pelo El Niño atinge o Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: JlrlMiJwRYw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JlrlMiJwRYw
video_date: 2026-07-17T10:08:57+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (17), a primeira onda de tempestades associada ao fenômeno El Niño começa a atuar sobre diversas regiões do Brasil. Segundo a previsão do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia), o fenômeno favorece um maior transporte de calor e umidade para a região Sul, contribuindo para a formação de áreas de instabilidade sobre o Rio Grande do Sul. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/primeira-onda-de-tempestades-potencializadas-pelo-el-nino-atinge-o-brasil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente começa a previsão de hoje indo para o sul do Brasil. Rio Grande do Sul está em alerta. Tem risco de muita chuva e é chuva forte. Até o começo da próxima semana, os temporais devem afetar as cidades gaúchas, com volumes expressivos, [música] granizo, ventania. Aliás, já começou a chover no sul do estado. [música]

Gabriela Garcia está lá no Rio Grande do Sul, vai trazer mais informações pra gente. Está em Porto Alegre, onde agora o tempo tá firme, mas qualquer situação no estado como um todo, hein, Gabi, quais são os alertas que você traz pra gente e o que esperar para os próximos dias? Bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Tempo

firme aqui em Porto Alegre, como você destacou. Eh, ainda não começou a chover por aqui e a temperatura tá já bem acima da média dos últimos dias, faz agora 19º. Ao longo do dia, os termômetros devem atingir a casa dos 30º. E esse calor também no estado é um dos propulsores, né, que vão acabar aí resultando nessas tempestades mais severas. Como você também mencionou, a gente já teve chuva mais forte registrada ontem, principalmente no sul do estado. Em Santa Vitória do Palmar,

por exemplo, caiu granizo. A gente não tem até o momento registro de feridos ou de danos. A Defesa Civil do Estado eh não reportou nenhum dano até o momento. Eh, o período mais crítico em relação aos temporais deve acontecer entre a noite desta sexta-feira e o sábado. Chuvas de até 100 mm por dia estão previstas. Nesta sexta-feira,

tempestades se localizam principalmente entre o oeste, a campanha, e a metade sul do estado, com risco de chuva forte. também tem possibilidade de microexplosão na campanha e na zona sul. Nas demais áreas do Rio Grande do Sul, o tempo permanece firme no dia de hoje. Mas tem também uma outra preocupação que é o vento forte, as rajadas que podem ultrapassar os 90 km/h e podem atingir o noroeste, Planalto, região central, missões, vales, campanha e zona sul do Rio Grande do Sul. Amanhã, no sábado, as tempestades se espalham para praticamente todo o estado. Entre o

sábado à noite e o domingo, além das tempestades, a previsão é de volumes mais elevados de chuva também, principalmente na região que pega parte da campanha do Oeste gaúcho e áreas também do centro do estado. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul disse que está posicionando uma estrutura logística em Santa Maria, no centro do estado, com ajuda humanitária, incluindo telhas, colchões e cestas básicas. Também a Defesa Civil informou que está reposicionando o efetivo do Departamento de Gestão de Desastres em algumas das regiões que devem ser as mais atingidas por esses temporais. é o caso, por exemplo, da zona sul, da região da campanha e da região da fronteira oeste. A Defesa Civil também alerta para que a população fique atenta aos canais oficiais, tanto nas redes sociais quanto também aos alertas enviados pelo telefone em relação a esses temporais. E

a gente, claro, segue acompanhando toda a situação por aqui, Carol. Qualquer atualização, qualquer novidade sobre esse cenário, a gente traz aqui na CNN. Eu volto contigo. >> Combinado. Gabi, direto do Rio Grande do Sul, conversando aqui com a gente.

[música] Seguimos o nosso telão para te mostrar o que que tá acontecendo lá no Rio Grande do Sul. São vários fatores que atuam paraa ocorrência desses temporais por lá. Temos os ventos quentes e úmidos que vem lá da Amazônia, chamados rios voadores. Olha só, eles estão exatamente direcionados lá para o sul do Brasil. Além disso, tem uma frente fria que tá avançando [música] pelo estado e um bloqueio atmosférico que impede essa frente de seguir pelo sudeste do Brasil, além das altas temperaturas à tarde. Esse combo de

sistemas meteorológicos deixa o tempo fechado no Rio Grande do Sul. Hoje, mais cidades ficam em alerta para tempestades. Até terça-feira, a previsão é de muita chuva, mas era um fim de semana que estão previstos os volumes mais expressivos. Alegrete e Bagé registram entre 60 e 70 mm no sábado. Em Santa Maria e São Borja, domingo deve ser o dia mais chuvoso e nos próximos dias, várias cidades do Rio Grande do Sul podem enfrentar até 300 mm de chuva quando a gente olha pro acumulado. É uma

chuva que também vem acompanhada de ventania. Serão ventos de até 90 km/h lá no Rio Grande do Sul. Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e São Paulo também estão sujeitos a ventos fortes. Com um destaque aqui para o Paraná e Mato Grosso do Sul, onde as rajadas podem atingir os 70 km/h. Em São Paulo podem atingir os 50. A diferença é que

nesses estados não chove. O tempo fica firme na maior parte do país. E aí é desde Santa Catarina até aqui o interior do Nordeste. Tem inclusive alerta para baixa umidade do ar nessas áreas mais centrais aqui do Brasil. Em São Paulo e no Rio de Janeiro, as temperaturas sobem. Na capital fluminense, calor de

28º. Temos imagens ao vivo de lá. Olha só, solcendo. Belíssimo amanhecer lá no Rio. Mas as noites madrugadas ainda estão frias, viu? Baita amplitude

térmica. Fez 12º no Rio de Janeiro durante a noite. Em São Paulo também não chega a esquentar tanto quanto no Rio. Máxima de 25º fica agradável, mas com o sol, que inclusive já tá aparecendo agora em São Paulo, nesse céu azul, sem nuvens, a sensação será demais. No Norte e litoral do Nordeste é que a chuva continua. Na costa leste nordestina é

temporal de novo entre o Rio Grande do Norte e Sergipe. Atenção em Pernambuco, em Recife. São mais 60 mm de chuva na conta. Imagens ao vivo para você. Tempo já fechado por lá. Nesse momento, muitas

nuvens carregadas, já se concentrando lá em Recife e a chuva pode cair a qualquer hora, máxima de 27º em Recife. Em Salvador chove menos, mas chove. 10 mm de chuva. Será aquela chuva mais isolada que vai cair lá em Salvador? Agora, inclusive, o tempo tá firme com poucas nuvens no céu. Máxima também em Salvador

de 27º.