---
video_title: "CONGRESSO VÊ AÇÃO DO GOVERNO LULA NA VALE E FALA EM CPI | CNN NEWSROOM"
video_id: pRo69OM71dQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRo69OM71dQ
video_date: 2026-07-19T12:42:55+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música]

bom dia. Está no ar o CNN News Room neste domingo, 19 de julho. Eu sou o Taísed. Vamos juntos com as principais [música] informações do Brasil e do mundo. A cúpula do Congresso Nacional avalia que está em cxo uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale e já estuda retalhar o Planalto com a abertura de uma investigação através de uma CPI. Essa apuração é do nosso

analista Caio Junqueira. Os parlamentares ouvidos pela CNN apontam que o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, é o principal operador deste suposto plano. Segundo o relato, Silveira telefonou pessoalmente a integrantes do Conselho da Companhia para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Vale. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou no mês passado, em junho, e lá na ocasião a Previ o Fundo de Pensão dos Funcionários do Banco do Brasil, que é acionista da Vale, articulou a destituição do presidente do conselho da companhia, Daniel Stiller. Ele era considerado alinhado à oposição porque foi indicado para o conselho durante o governo Bolsonaro.

Vale informou a CNN que não vai se pronunciar. Procurado pela CNN, Alexandre Silveira, ministro de Minas Energia, negou as alegações. A CNN procurou também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Davi Columbre, o presidente da Câmara, Hugo Mota, e aguarda o posicionamento. Falando agora de tarifá, o governo deve consultar o setor produtivo antes de decidir se aplica ou não a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. Essa medida seria uma resposta à nova taxação de 25% sobre os produtos brasileiros que passa a valer na próxima quarta-feira, dia 22. O Planalto também

deve apresentar um plano de auxílio econômico para as empresas afetadas. Pedro Moreira tem as informações. >> As conversas com as áreas econômicas mais impactadas pela taxação serão conduzidas pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que atualmente é comandado pelo ministro Márcio Elias Rosa. Após as reuniões com empresários, o Palácio do Planalto deve decidir se avança ou não com as medidas e também quais medidas seriam essas. A Lei da reciprocidade econômica prevê a aplicação de sobretaxas e tarifas a bens e serviços importados do país ou bloco econômico em questão, a suspensão de concessões comerciais e investimentos e, em casos excepcionais, a reavaliação ou suspensão de obrigações de propriedade intelectual, como a quebra de patentes.

Nas tratativas com os empresários, o governo deve apresentar medidas de auxílio econômico, como o plano Brasil Soberano, que prevê 15 bilhões em linhas de crédito e financiamento para empresas exportadoras afetadas pelo tarifaço. Os setores produtivos também estudam apresentar ao governo outras sugestões de medidas de socorro aos exportadores. Por exemplo, a retomada do programa Reintegra, que prevê a devolução às empresas de parte dos impostos pagos durante a produção no Brasil. Embora haja esperança do empresariado para uma renegociação com os Estados Unidos, ao menos para a ampliação da lista de produtos que ficaram de fora da sobretaxa, a avaliação no Palácio do Planalto é de que essas possibilidades são reduzidas. Além disso, integrantes do governo avaliam que a Casa Branca deve aguardar o desfecho das eleições brasileiras antes de reavaliar a política tarifária contra o país.

>> Durante uma agenda no Rio de Janeiro, na sexta-feira passada, o presidente Lula comentou o tarifácio anunciado pelo governo dos Estados Unidos. João Jovilho. >> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje.

Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República. >> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz.

>> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma que é a arma da palavra. >> O agro brasileiro calcula os prejuízos com o novo tarifaço dos Estados Unidos.

Os setores, os setores ainda buscam alternativas para lidar com os impactos. Vamos ver na análise de Fernanda Pressinote. O agronegócio já começou a fazer as contas para entender o tamanho do prejuízo após a confirmação do tarifaço anunciado pelo Donald Trump nessa semana. Embora a balança comercial do agro como um todo não tenha sido gravemente abalada, alguns segmentos específicos enfrentam perspectivas preocupantes. É o caso do açúcar orgânico, arroz e tabaco. Todos eles

atuam em outros mercados, mas determinadas empresas trabalham apenas com produtos específicos desenvolvidos pros Estados Unidos e agora estão praticamente impedidos de exportar. O que essas empresas aguardam são os detalhes do plano Brasil soberano anunciado pelo governo para saber que tipo de apoio irão receber. Algumas delas já admitem que sem uma solução rápida poderão reduzir a produção, fechar unidades e até demitir funcionários. No curto prazo, o desafio é amenizar as perdas, mas no longo prazo, a palavra de ordem é diversificação. O melhor exemplo de que essa estratégia dá certo é o setor de carnes. No

passado, a China chegou a concentrar quase metade das exportações brasileiras de carne suína. Hoje não passa de 11% e não há um único país, entre mais de 20, que tenha um percentual maior que esse. É exatamente esse caminho que outros segmentos terão que seguir. Apex, agência de apoio às exportações, já anunciou que vai destinar R 130 milhões deais para ajudar as companhias brasileiras a conquistarem novos mercados. Os detalhes serão divulgados em agosto. É mais fácil conquistar novos

mercados? Não, com certeza não. Mas diante de um cenário em que a política se sobrepõe às questões comerciais, essa passa a ser a principal e para muitas empresas a única estratégia de sobrevivência. >> Falamos a guerra, falamos agora da guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã em resposta à morte de dois militares americanos em ataques de mísseis e drones iranianos à bases militares americanas na Jordânia. A

reportagem é do analista senior de internacional Américo Martins. >> As forças armadas dos Estados Unidos confirmaram neste sábado que pelo menos dois soldados americanos morreram, um terceiro está desaparecido e vários ficaram feridos depois de o Irã ter lançado ataques com mísseis balísticos contra bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. O Irã tem feito muitos ataques contra bases militares dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, desde que entrou em colapso o acordo de paz temporário entre os dois países. A Jordânia havia dito anteriormente que tinha conseguido derrubar e interceptar todos os mísseis balísticos lançados pelo Irã contra o seu território. Mas os militares americanos confirmaram o ataque e também as mortes. E os americanos também

lançaram fortes ataques contra o território do Irã neste sábado, destruindo inclusive pontes e pelo menos uma usina de dessalinização de água na região do Golfo Pérsico. O Irã respondeu com ataques contra as bases militares dos Estados Unidos e também destruindo uma usina de dessalinização no Kuwait, o país vizinho e aliado dos Estados Unidos. Segundo informações das autoridades do país, as usinas de dessalinização são muito importantes no Oriente Médio, porque elas transformam a água do mar em água potável através do processo de dessalinização. No Irã, pelo menos 20 cidades estão sem água neste momento por conta do ataque americano contra a usina na região do Golfo Pérsico. Neste sábado, o líder supremo do Irã, o Aatolá Mostaba Hamenei, divulgou um texto escrito para a população do país. Nesse texto,

Mostaba Hamenei diz que o país não está mais respondendo ao acordo de paz com os Estados Unidos e que a assinatura do presidente Donald Trump no acordo não vale aspas, absolutamente nada fecha aspas. As declarações de Mostaba Hamenei foram publicadas logo depois do vice-ministro das relações exteriores do país ter dito que o Irã não iria mais cumprir os compromissos assumidos com os Estados Unidos no memorando de entendimento que levou a paz temporária no país. E por outro lado, qualquer saída diplomática parece muito distante neste momento. de Londres, Américo Martins. >> O Rio Grande do Sul está em alerta para temporais. Neste fim de semana, a chuva

forte veio acompanhada de um vendaval. Segundo a Defesa Civil, pelo menos 16 cidades registraram estragos. A Gabriela Garcia tem as informações. >> Os municípios gaúchos, afetados pelos temporais reportaram principalmente destelhamentos e queda de árvores. Os maiores estragos até agora foram registrados nas regiões oeste, campanha e sul do estado. Em Jaguari, as rajadas

de vento ultrapassaram os 93 km/h. Em Bajé, quase 2.000 pessoas ficaram sem energia elétrica por causa da queda de árvores e de postes. Alegrete informou danos nos telhados de pelo menos 10 casas. Cinco pessoas ficaram desalojadas. Em São Borja, uma árvore

caiu sobre uma casa e três pessoas ficaram desalojadas. Santa Maria também formou danos em telhados de cerca de 20 moradias. Nesse fim de semana, a previsão é de mais chuva forte para todo o Rio Grande do Sul, com chance de granizo e rajadas de vento acima de 90 km/h. Tem possibilidade isolada de tornados. A previsão indica que as regiões mais impactadas devem ser aquelas que já foram atingidas, oeste, campanha e sul.

Municípios como Uruguaiana, Alegrete, São Bórja, Santiago, Santa Maria, São Gabriel e Caçapava do Sul continuam em alerta para chuva intensa ao longo do domingo. Os acumulados podem ultrapassar os 200 mm em alguns pontos dessas localidades em um período curto de tempo. Até o momento, não há registro de feridos por causa dos temporais no estado gaúcho. Essa mesma chuva que atinge o Rio Grande do Sul também passou pelo Chile, onde as cidades do centro e do sul do país estão enfrentando temporais por mais de uma semana. Pelo menos quatro pessoas já morreram, mais de 250.000

pessoas estão sem energia. Inundações e enchentes também foram registradas. Mais de 600 pessoas estão em abrigos e 2.500 em regiões isoladas pela água. As chuvas mais severas devem ocorrer ainda até amanhã.

Na Europa, o que preocupa ainda é a forte onda de calor. Na Espanha, bombeiros lutam para combater incêndios florestais que já queimaram milhares de hectares. 30 aeronaves participam das operações. As chamas forçam a retirada de mais de 1000 pessoas do nordeste do país. A onda de calor deixa a vegetação extremamente seca, o que facilita a propagação do fogo. Na França, a seca

também vem se agravando mesmo com o recuo da onda de calor. Além disso, uma usina termelétrica no sul do país corria o risco de ser desativada porque as altas temperaturas do Mediterrâneo Mediterrâneo limitavam o acesso à água de resfriamento. A fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua a cobrir cidades nos Estados Unidos. A fumaça se se espalha pelo território americano desde a quinta-feira passada. As autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas se preparam para comparecer a final da Copa do Mundo neste domingo em Nova Jersy. O

presidente americano Donald Trump culpou o Canadá pelos incêndios e ameaçou taxar o Canadá pelo gasto no combate à poluição. Mais de 100 focos de incêndios estão fora de controle no território canadense. [música]

Chegou o dia da grande final da Copa do Mundo. Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Geston, nos Estados Unidos, às 4 da tarde. As duas equipes tinham treinos ontem, mas choveu forte e a Espanha então optou por cancelar o treino. A gente vê aí nas imagens o local onde a Espanha deveria eh fazer o seu último treino e antes do jogo, mas foi muito castigado pelas chuvas. A Argentina, que é a atual campeã do mundo, também chegou a avaliar a possibilidade de cancelar, mas acabou treinando na véspera da tentativa de conquistar o seu quarto título em Copa do Mundo.

Lenda das duas seleções, Argentina e Espanha falaram sobre a final. O espanhol Ravi Hernandes e o argentino Javier Mascareno Mascarano participaram de um evento em Nova York. Rav falou sobre o sentimento de ver dois pupilos dos tempos de técnico do Barcelona se destacando na Copa do Mundo.

PR

with 15 and personality you know he told me they told me coach no wor because I was afraid with maybe they are not willesserano

celebrou o desempenho de Lionel Messi I think he still isowing that is the owner of the game you know he the owner of the game.

Messi pode aumentar ainda mais o seu legado na história do futebol se ele vencer a final neste domingo. Esta grande final, Messi revelou que vai calçar chuteiras novas. Batizada de último tango. A chuteira tem branco como do cor predominante, mas tem lá, olha, tem azul e preto, que são as cores da seleção da Argentina, além da presença de dourado, tanto na lateral quanto na sola da chuteira. Na na sola da chuteira está gravado. É o último tango que está

gravado em menção ao que pode ser a última partida do camisa 10 por copas ou até pela seleção argentina. O logotipo de Messi também está gravado na chuteira que foi especialmente confeccionada para a final. Um dos destaques do Mundial foi Vozinha, goleiro de Cabo Verde. Mesmo estreando em Copas, o Cabo Verde chegou ao mata a mata, fez um jogo duro, exatamente contra a Argentina. O nosso repórter Bruno Rodriguez entrevistou o Vozinha em um evento da FIFA. Ele agradeceu o

carinho dos torcedores brasileiros e projetou o futuro depois do sucesso alcançado na Copa. >> Como é que você tá vivendo tudo isso? que aconteceu com você, com a sua carreira nessa Copa do Mundo? >> Ah, eu tô muito feliz, eh, muito orgulhoso por tudo o que eu e a seleção fizemos. Ah, nunca esperei isso do lado de fora de campo em termos de dos seguidores e tudo, mas estou muito grato por tudo e só tenho agradecer a Deus, a todo o povo caviano, aos meus colegas e a toda a equipa que me ajudou até aqui.

>> Como que você recebeu o carinho dos torcedores brasileiros que eu imagino encheram suas redes sociais de comentários, de apoio no Brasil? Você tá muito famoso. >> Eh, estou muito grato por tudo. Mais uma vez obrigado a todos os brasileiros pelo apoio, pelo carinho que deram, não só a mim, mas à seleção Cabo Verde. E muito obrigado por todos. Um abraço a todos os

brasileiros. >> Você jogaria no Brasil? >> Sim, por que não? >> E seu futuro, você já definiu alguma coisa, recebeu propostas desde que Cabo Verde saiu da Copa? Sim, tem algumas coisas em cima da mesa, mas estou a ver qual é o melhor projeto para mim para que ele consiga ainda fazer dois, três aninhos e quem sabe consiga um bom projeto.

>> Mais uma copa, talvez ou acho que é muito difícil. >> A gente faz um intervalo daqui a pouco. Oito pessoas morreram no ataque [música] mais letal da Ucrânia contra a Rússia nos últimos 2 anos. O New volta já já.

>> [música] >> A Ucrânia lanchou o ataque mais letal contra a Rússia neste fim de semana. Pelo menos oito pessoas morreram na ofensiva que mirou alvos perto de Moscou. A estratégia cada vez mais utilizada conforme a guerra se arrasta mais de 4 anos. Vamos ver na reportagem de Américo Martins. >> A Ucrânia lançou neste sábado os ataques mais letais dentro do território russo nos últimos 2 anos. Pelo menos oito

pessoas morreram e 62 ficaram feridas em ataques com drones feitos pelos ucranianos contra dois armazéns de uma empresa de logística e distribuição da Rússia. Segundo os ucranianos, esses armazéns eram utilizados para fabricação de drones, mas os russos dizem que eram apenas armazéns civis e que as pessoas que foram atingidas também eram civis. Ataques como esses são muito controversos nessa guerra. A Ucrânia sempre denuncia ataques dos russos contra a infraestrutura civil, afirmando que prejudica, fere e mata o civis, o que poderia ser considerado um crime de guerra. Esse grande ataque ucraniano no sábado também está sendo criticado pelas autoridades russas pelos mesmos motivos.

Segundo eles, foram todos civis as vítimas dos ataques ucranianos. Esses ataques a longa distância da zona de frente tem sido a nova estratégia militar dos ucranianos. Eles tentam empurrar a guerra para longe do seu território e cada vez mais para dentro do território da Rússia. A intenção é aumentar os custos, inclusive os custos civis e políticos para a Rússia tentar uma negociação pelo fim desse conflito que já dura mais de 4 anos e é a maior guerra no território europeu desde a Segunda Guerra Mundial. Os russos prometeram vingança e novos ataques contra o território da Ucrânia nos próximos dias. de Londres, Américo

Martins. >> A SpaceX informou que o lançamento do voo da Starship 13 deve acontecer no início desta desta semana, depois do cancelamento na última quinta-feira. Durante a contagem regressiva, os motores chegaram a ser acionados, mas a sequência de lançamento foi interrompida. Quatro motores não funcionaram. A empresa informou que vai substituir dois motores para garantir um bom voo. A SpaceX também informou que

vai investigar o que levou ao cancelamento da decolagem. [limpando a garganta] Desculpe. Em Nova York, a jaqueta de couro de couro usada pelo XO da Nividia foi leiloada por quase 1 milhão de dólares, cerca de R$ 5 milhões deais. O valor foi muito acima da estimativa da casa responsável pelo evento que era de 60.000.

Segundo a empresa, a roupa é um ícone associado a alguns dos momentos mais importantes da tecnologia moderna e da era da inteligência artificial. Todo valor arrecadado com o leilão será destinada a uma organização sem frs lucrativos que reúne profissionais das áreas de tecnologia, ciência e cultura. A empresa de mídia do presidente Donald Trump, a Trump Media, planeja cobrar por um acesso especial de alta velocidade a todas as publicações que foram feitas forem feitas na Tru Social. Corretoras de Wall Street e outras instituições receberiam notícias dos colaboradores do Truth Social, entre eles e talvez o principal e quase o único, o próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Isso tudo chegaria em milésimos de segundos para que eles possam lucrar com movimentos imediatos em ações, títulos e taxas de juros. Chamado de

Truth PSI, o serviço imitaria o acesso pago em outras plataformas com uma diferença. Como eu acabei de dizer, o autor das postagens mais populares do Tru Social é o próprio Donald Trump. na condição de maior acionista da empresa, além de fazer os posts, ele também iria se beneficiar diretamente da venda dessas assinaturas. A empresa da família Trump não se manifestou. O Paraguai tem se consolidado como um endereço de negócios, incentivos fiscais e custos menores de operação tem atraído cada vez mais empresários brasileiros a atravessar a fronteira e produzir do lado de lá. A repórter Luciana Tadeu foi

conferir esse boom empresarial de perto. >> Avenidas que viraram canteiros de obra, [música] projetos de novos parques industriais e condomínios. Esse é o cenário em cidades do Paraguai, perto da fronteira com o Brasil, principalmente do estado do Paraná, na região da tríplice fronteira. Transformação [música] que está ligada à chegada de investimentos estrangeiros. Um boom motivado por incentivos tributários e custos competitivos. Segundo o

Departamento de Migrações do Paraguai, em 2024, cerca de 17.000 brasileiros obtiveram autorização para morar no país vizinho. O número saltou para mais de 23.000 em 2025, um aumento [música] de 37%. O Paraguai deixou de ser visto por muitos brasileiros como um lugar de passagem ou de turismo de compras para se tornar um destino atraente para moradia e investimentos. E a nossa

reportagem acaba de desembarcar aqui no país vizinho para entender porquê. Neste posto itinerante [música] do Departamento de Migrações do Paraguai em Ciudad de Leste, que fica menos de 4 km da Ponte da Amizade, o movimento [música] começa cedo. Ainda de madrugada, brasileiros começam a formar fila para solicitar a documentação [música] para morar no Paraguai, >> né? Nós somos uma distribuidora no Brasil hoje em Curitiba, né, na parte de insumos, na área de climatização, ar condicionado. Estamos pensando em migrar aqui pro Paraguai. Daí dependendo da

situação do ano que vem a gente não sabe como é que vai ser vender tudo lá e vir para cá. >> De acordo com o chefe de migrações de Sudade Leste, as filas para obter a documentação de residência às vezes começam três dias antes e já reuniram quase 500 pessoas em um único dia, [música] quase todas do Brasil. Tanto en los miramiles aquí en Ciudad del Este como en la oficina regional donde hacemos ingreso diario de solicitudes de residencia el 95% nuestro pedido de residencia son de nacional brasileira. Hay desde médicos que quieren abrir sus clínicas, sus iniciativas privadas grandes a veces algunos más a nivel de pequeño >> os grandes investidores brasileiros também chegam ao Paraguai atraídos principalmente por incentivos governamentais para as empresas maquiladoras, como são chamadas as firmas voltadas à exportação de bens e serviços. Entre os benefícios para essas empresas estão isenções fiscais e aduaneiras, imposto único de 1% sobre as exportações e suspensão tributária para importações [música] de maquinário e de matériapra. Atualmente, há pelo menos

179 empresas de capital brasileiro atuando no Paraguai sob esse regime. [música] Destas, 47 se instalaram no país vizinho nos últimos 5 anos. Essas empresas elas não estão indo pro Paraguai necessariamente para vender produtos para os paraguaios. Na verdade, eles estão indo para o Paraguai para vender produtos para o Brasil. Então, esse regime especial é como se fosse uma zona franca, né, só que sediada num país vizinho. [música]

>> A Carsten, indústria de Santa Catarina, que fabrica artigos de cama, mesa e banho, foi uma das marcas nacionais que iniciaram [música] operações no Paraguai. Com três plantas no Vale do Itajaí, a empresa abriu em maio deste ano uma instalação em um município perto de Ciudad de Leste. O Paraguai é um país estável em termos de moeda, de juro, de legislação há mais de 20 anos. É uma grande oportunidade da Carsten e através de suas marcas, né, [limpando a garganta] internacionalizar, potencializar. Esta unidade de confecção em Mingaguaçu, no Paraguai, foi pensada para ser a etapa final do processo de produção de toalhas. O tecido é enviado

da matriz brasileira ou de outros fornecedores para cá em rolos. é cortado, costurado e etiquetado para depois ser empacotado e enviado para o Brasil para distribuição. >> Quando nós chegamos aqui, a oferta de mão de obra, ela foi muito grande e uma mão de obra muito motivada, com vontade de crescer, com vontade de aprender. Este advogado que atende empresas brasileiras que se instalam no Paraguai diz que a rentabilidade das operações surpreende os empresários >> e ela em determinados casos assusta inclusive porque você tem ganhos tributários, você tem ganhos de encargos trabalhistas, você tem ganhos de horas trabalhadas. >> No Paraguai a jornada de trabalho é de até 48 horas semanais, quatro a mais que no Brasil. E se o fim da escala 61 for

aprovado pelo Congresso Brasileiro, essa [música] diferença passará a ser de 8 horas semanais. O advogado também afirma que se o empresário cumpre a legislação local, dificilmente [música] enfrenta processos trabalhistas. >> No Brasil existem várias empresas que relatam que elas têm que gastar numa média R$ 500.000 R de honorários e advogado em processos trabalhistas por ano. Aqui isso é zero.

>> Apesar do baixo índice de desemprego que chegou a 3,5% no ano passado, cerca de 60% dos trabalhadores do Paraguai estão na informalidade. Para o ministro da indústria e do comércio do país, a instalação de empresas estrangeiras ajuda a reverter o [música] quadro. Pero para Paraguay cambia totalmente las reglas de juego, da empleo a 37000 personas y es por eso que nosotros en Paraguay tenemos este sacrificio fiscal que es la maquila. Nosotros dejamos de recaudar impuestos como estamos priorizando la generación de empleo. [música] Entre as empresas brasileiras que se instalaram recentemente no Paraguai está Lupo, fabricante de roupas de moda íntima e [música] meias. Em um

vídeo publicado em maio, a então CEO da marca, Liliana Alfieiro, mostrou satisfação com a decisão. >> Ainda bem que existe o Paraguai, né? >> Além do impacto [música] no mercado de trabalho, o país vizinho já vê transformações provocadas pela chegada de investidores. >> Aqui é um choque de realidade que nós vamos ter nos próximos anos no Paraguai, né? Esse aqui já é um investimento de uma empresa brasileira, uma área residencial fechada, um condomínio de alto padrão para pessoas que venham trabalhar no Paraguai, às vezes o gerente de uma indústria para não precisar ir lá pro centro. [música]

>> Diante desse cenário de transformação, também há desafios. A energia no Paraguai pode [música] ser até 60% mais barata que no Brasil, mas enfrenta problemas na distribuição. Para contornar riscos, é preciso investir em geradores, buscar parques industriais [música] com substações de energia e às vezes até construir uma [música] perto do local de produção. O governo paraguaio reconhece o gargalo, mas [música] diz que o país manterá impostos baixos e está transferindo a responsabilidade da infraestrutura pública para o privado. [música] Estamos trabajando con apps, que son asociaciones públicoprivadas donde los empresarios consiguen fondeos para poder hacer rutas, hacer puentes, hacer tramos de la hidrovas

[música]

que é complementar nosotros cadenas de valor de las industrias brasileiras tratando de generar reducción en costos para la industria brasilera para que eso termine en un producto más económico para el consumidor brasilero. Nosotros no estamos compitiendo contra Brasil, nosotros lo que queremos es que empleo no vaya a China empleo venga a Paraguay. [música]

A CNN procurou o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio sobre essa decisão de mudança de empresas brasileiras. O ministério disse que essa é uma opção de caráter privado e que acompanha os anúncios feitos em comunicações públicas. O ministério ressaltou ainda que no Brasil existem diversas iniciativas de apoio e incentivo à competitividade, produtividade e inovação. O senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro acusou o ministro Alexandre de Moraes de agir por vingança. Flávio Bolsonaro deu essa declaração depois que Alexandre de Moraes resolveu endurecer as restrições ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que segue em prisão domiciliar. Informações com Thaísa

Medeiros. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, classificou como ilegal, desproporcional, covarde e cruel a decisão do ministro Alexandre de Moraes do STF, de proibir o ex-presidente Jair Bolsonaro de receber visitas de familiares pelos próximos 30 dias. Flávio disse que usar a força que o estado lhe conferiu para satisfazer devaneios pessoais não é justiça, é vingança. Falou que o pai foi enterrado vivo com apenas a cabeça para fora. A exceção a essa suspensão que foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes são os advogados e os médicos. O

endurecimento das medidas vem depois de o ex-presidente ter violado as regras da sua prisão domiciliar ao divulgar uma carta aos brasileiros através de Flávio Bolsonaro. Segundo a PGR, a carta que foi lida por Flávio em uma transmissão ao vivo nas redes sociais configura uma violação das restrições impostas pelo STF desde que Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Mas apesar disso, o Gonê defende que a violação não justifica o retorno imediato de Bolsonaro ao regime fechado, mas requer, de fato novas medidas para impedir que contatos pessoais do ex-presidente sejam utilizados para transmitir mensagens capazes de interferir nas eleições deste ano. Morais decidiu acatar a manifestação da PGR. Segundo Flávio, a decisão do ministro parte do medo de que Bolsonaro ou um Bolsonaro volte à presidência do Brasil, o que tirou completamente a sua condição de ser juiz. O ministro Alexandre de Morais do

STF manteve então essa prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas ele impôs essas novas restrições ao ex-presidente. O ministro vetou, por exemplo, visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições de outubro. assim como também a divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio que seja utilizado. No documento, ministro afirmou que não é plausível a justificativa que foi dada pela defesa de Jair Bolsonaro de que ele não sabia da divulgação da carta endossando a pré-candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro, pois é absolutamente contraditória aos fatos nas palavras do ministro. Segundo ele, Jair e Flávio não podem alegar desconhecimento da medida cautelar que proibia a divulgação de um posicionamento nas redes sociais. De

Brasília, Thaísa Medeiros. A gente fala agora da morte do engenheiro Gustavo Lara, que recebeu o tradicional banho de óleo para celebrar o primeiro voo solo no processo de formação de piloto. A polícia suspeita que o Gustavo teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que este óleo usado nesta cerimônia já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos. O caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa. Gustavo

Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar pelo ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião já utilizado. Após contato com o produto, Gustavo teve um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas, incluindo a própria vítima e um instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro estranho. A quantidade exata de produto utilizada no ritual ainda não foi determinada. A polícia trabalha com

duas linhas principais de investigação. A primeira é a de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa ao produto. A segunda linha de investigação aponta para a possibilidade de que o óleo estivesse misturado com algum outro componente químico. A equipe de investigação aguarda os laudos dos exames necroscópicos, toxicológicos e periciais solicitados. A polícia tenta agora esclarecer também o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A

instituição relatou que o banho de óleo teria ocorrido fora de suas dependências, mas a responsabilização da escola, seja no âmbito civil ou penal, não está descartada. Nos próximos dias, a polícia também vai ouvir formalmente a equipe do SAMU, que prestou socorro, familiares da vítima, além dos responsáveis pelo Centro de Aviação. Em nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que, em respeito à memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades responsáveis, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. O Brasil realizou o primeiro implante de uma válvula pulmonar por cateterismo. A nova tecnologia tem potencial para ampliar o acesso a um tratamento menos invasivo para pacientes com doenças cardíacas e já está na mira do Sistema Único de Saúde.

>> Você já ouviu falar na tetralogia de Falô? é a doença cardíaca que dificulta a oxigenação do sangue e costuma ser corrigida ainda na infância. Mas mesmo depois da cirurgia, a válvula pulmonar pode não funcionar de forma adequada. Há alguns anos, a única solução para uma nova correção seria voltar ao centro cirúrgico para um novo procedimento de peito aberto. Hoje essa realidade mudou.

Nesta semana, o Brasil realizou o primeiro implante da válvula pulmonar por cateterismo, alternativa menos invasiva e que tem potencial de reduzir riscos cirúrgicos, tempo de internação e recuperação dos pacientes com insuficiência pulmonar grave. Nessa primeira fase, foram escolhidos quatro pacientes, dois adolescentes e dois adultos. Além da detecção de insuficiência pulmonar, a indicação desses pacientes também depende da avariação detalhada do coração por exames de imagem. A primeira a passar pelo procedimento foi uma mulher de 44 anos. A cirurgia durou cerca de 1 hora30 e foi feita por um cardiologista do HCOR, hospital localizado na zona sul da capital paulista, com apoio de uma equipe médica dos Estados Unidos. Antes

ela apresentava sintomas, principalmente fadiga, cansaço, a frequência cardíaca aumentava nos exercícios e agora com a uma válvula pulmonar funcionando bem, ela vai ter uma uma performance, né, um desempenho cardiovascular melhor, especialmente durante os exercícios e vai se sentir muito melhor. Para garantir o encaixe da prótese, os médicos usam o mapeamento digital com ressonância, tomografia e inteligência artificial. No procedimento, um catéter leva a prótese pela veia da virilha até o coração. Ou seja, sem abrir o peito, o paciente evita a unidade de terapia intensiva e pode ir para casa um dia depois da realização da cirurgia. De todos os pacientes que foram operados com tetologia de valor, mais ou menos uns 70%, ou seja, a maioria a a colocação dessa prótese é favorável e passa a ser muito mais custo efetivo do que uma cirurgia de céu aberto, no qual o paciente precisa ficar uma, duas semanas internado. Com o sucesso do

primeiro procedimento, agora a expectativa é que a tecnologia seja incorporada ao Sistema Único de Saúde e possa chegar a milhares de pessoas. >> Começa amanhã o Festival de Dança de Joenville em Santa Catarina. A cidade se prepara para receber milhares de bailarinos do Brasil e também do exterior. >> Antes das luzes se acenderem, existem horas de ensaio. [música] Antes dos aplausos, existem repetições, correções e muita dedicação. É assim que

começa a contagem regressiva para o festival de dança de Joinville, considerado o maior festival de dança do mundo. A cidade catarinense volta a receber nos próximos dias milhares de bailarinos do Brasil e do exterior.

Em São Paulo, os últimos ajustes estão [música] em andamento. No Raça Centro de Artes, uma das escolas mais tradicionais do [música] país, o clima é de expectativa para mais uma participação no festival. >> Estar lá entre os melhores é é muito emocionante, porque o bailarino ele ele trabalha muito para isso, né? E poder chegar no festival de Joinville que não é fácil, é muito concorrido, muita gente boa, né? Concorrendo para estar lá.

Então eles estando lá é é uma emoção e uma gratidão muito grande também. Fundado há mais de quatro décadas, o Raça se tornou referência na formação de bailarinos e acumula conquistas importantes em Joinville. Mais do que troféus, o festival é visto como um espaço de encontro, troca e crescimento artístico. Esse outro grupo vai se encontrar pela primeira vez em Santa Catarina para dar vida a novos espetáculos. É o caso do musical Matilda Júnior, dirigido pela coreógrafa e [música] produtora Fernanda Chama. O elenco será formado por 62

artistas de diferentes regiões do país e de diferentes idades que só vão se conhecer no festival. >> Integrantes de todo o Brasil. Então, a a dificuldade, que não é nunca dificuldade, porque é um prazer, né, ter esses jovens talentos de todas as idades e de todo o país, esse país tão grande, tão rico, né, de culturas distintas, realmente é correr atrás do tempo pra gente conseguir fazer com que todos cantem, dancem e interpretem. e um clássico, uma responsabilidade de ter um que entregar depois em duas sessões para uma plateia que muitas vezes não teve a oportunidade de assistir um musical. >> O desafio é grande. Serão apenas seis

dias para montar todo o espetáculo e mais um dia de ensaio geral antes da estreia. Uma operação que exige planejamento, precisão e muita confiança entre quem ainda nem dividiu o mesmo palco. Lá no passado, nós fizemos com pessoas de 35, 40, 45 anos e que tinham que deixaram abertamente, chegaram abertamente para mim e falaram: "Renan, eu nunca cantei na vida, eu não sei cantar e eu sou desafinado". Mesmo assim, de alguma forma, a gente encaixa, nem que seja uma parte da música que é cantada, a gente faz com que esse trecho seja falado para que a pessoa possa participar. Seja em busca de um título, de uma estreia ou simplesmente [música] da oportunidade de dançar, todos chegam a Joinville movidos pela mesma paixão. E é justamente o

encontro dessas histórias que faz do festival muito mais do que uma competição. Faz dele uma [música] grande celebração de dança. das crianças [canto] começar cantando se porquando para chocar. >> O New fica por aqui. Você acompanhe mais notícias logo mais a seguir no Agora CNN.