---
video_title: "Moradores são removidos após cheia do Rio Taquari no RS | LIVE CNN"
video_id: ZWyUoHEWr78
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWyUoHEWr78
video_date: 2026-07-22T13:29:20+00:00
video_description: |
  O Rio Taquari em Lajeado, no Rio Grande do Sul, atingiu a cota de inundação com mais de 20 metros, na manhã desta quarta-feira (22). Em apenas uma hora, o rio acumulou 85 cm de água, mais da metade do esperado para o volume previsto para o mês de julho na região, segundo o Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia). #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
que agora às 9:33 a gente tem que falar que aquilo que gerava preocupação para o Rio Grande do Sul, realmente mostrou-se que era de se preocupar porque começou um problema. No Rio Grande do Sul, na cidade de Lageado, o nível do rio Taquari atingiu 21 m. Agora é de manhã, a gente começou o dia, né, Laxen, com o número de 19 e agora já passou para 21. E a cidade segue com um plano de contingência e desde o meio da madrugada começou a retirar famílias que estão próximas do rio Taquari. Eu citei Lagado, mas é um rio que percorre várias cidades do estado, né? Mas é lajeado,

Natália, onde tem mais problemas. Bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Lajado é uma uma cidade sensível da região do Vale do Taquari, que é banhada pelo rio Taquari, assim como Estrela, que faz divisa com Lajeado, Roca Salales, Musum, né? tantas

cidades que a gente já citou tantas vezes aqui desde a tragédia lá em maio de 2024, >> então acaba sendo uma região mais sensível justamente por ser banhada aí pelo rio Taquari. O rio Taquari ele recebe aí água de vários outros rios, por isso que ele tem essa questão da inundação. Mas aqui isso que você tava falando desde a madrugada a gente tá acompanhando, Elisa, era 3 horas da manhã a prefeitura já mandando alerta nos grupos de WhatsApp. Eu tava acompanhando desde as primeiras horas para entender qual era o grau de severidade por lá. E olha só o que a gente tem agora. Acabou de sair uma

atualização 8:30 da manhã. O rio Taquari atingiu 21, 34 cm, ou seja, 54 cm em 1 hora. Foi o que elevou o nível do rio Taquari em Lageado e Estrela, tá? Defesa Civil, portanto, realizando essa remoção dos moradores das regiões mais ribeirinhas até a cota de 23 m. Agora, neste momento, no Parque do Imigrante, que é o principal abrigo público da região do Vale do Taquari, já são 15 famílias abrigadas, são 35 pessoas. E o

Serviço Geológico do Brasil já tá projetando aí que o rio Taquari nessa região chegue a 24 m, então assim, nas próximas 6 horas, tá? Então situação de muito alerta. O governo do estado já disse que tá emitindo alerta pros moradores do Vale do Taquari pelos celulares, justamente para que as pessoas tenham um tempo, né, de deixar suas casas, recolher seus pertences e principalmente consciar >> e e ficarem no lugar seguro, né, Elis? Eu acho que esse é o principal assim, e a gente precisa entender a que a gente consegue ver, né, o pessoal já removendo isso tudo, a gente começou a receber lá da região, imagens da prefeitura de toda essa remoção, o rio então crescendo, né, elevando esse nível, conforme as projeções já apontavam, muita chuva aconteceu ontem já em outras regiões do estado, essa chuva aqui aumenta o volume dos rios e escoa pra região do Vale do Taquari. Inclusive, eu vou pedir licença aqui pra gente dar uma olhadinha no mapa. Ah, que ótimo, Laxen. Que ótimo.

>> Pra gente entender o que que tá acontecendo, que já aconteceu lá em maio de 2024. Pra gente entender o curso da água, por que chove tanto, da onde vem essa água, para onde vai. A gente olhando aqui, mapa do Rio Grande do Sul, Porto Alegre, >> pode ficar à vontade, chegar ali pertinho. O telão é seu, minha querida. >> Com licença, com licença. Eh, Porto

Alegre, capital, né? Todo mundo já conhece. Região serrana, ali, Caxias do Sul, onde tem as vinícolas, né? Bento Gonçalves, super turístico. Então, o que que acontece quando começa a chover muito ao norte do estado ou na serra?

Essa água, essa chuva nessas regiões, ela vai descer para algum lugar, >> ela desce para a região do Vale do Taquari. >> Então, as áreas mais altas que recebem muita chuva, naturalmente essa água vai desaguando, ela vai percorrer outros locais e naturalmente vai descendo, >> descendo, descendo. Região de serra, qual é o risco maior em região de serra? deslizamento de terra, >> movimentação de massa. Então lá não se descarta essa inundação em rios, córregos, mas o principal problema justamente é deslizamento de terra.

>> Sim. >> Só que o problema quando essa água vai descendo, ela chega em algum lugar, ela chega no Vale do Taquari, onde tem esse rio Taquari. O rio Taquari é abastecido por vários rios, cabeceiras de outros rios. >> Então o que que acontece quando chega essa água num volume muito grande? Ela vem também com velocidade. O fenômeno

que acontece, que preocupa na região do Vale do Taquari enchurrada. Enchurrada que vem com força, que carrega sedimentos, carrega galhos de árvore e vem com força suficiente para, infelizmente, a gente vê aquele cenário que vimos em 2024, casas destruídas. Então, a força da água tem esse potencial quando se trata de enchurrada. >> A imagem, inclusive, que tava aparecendo antes ali, você vê a força da água mesmo, né? ela percorrendo ali com uma velocidade grande, o nível subindo do rio e as pessoas ao mesmo tempo sendo desalojadas, saindo de casa. Aqui mostra

ainda o alaramento em si, mas tem uma imagem >> que é aqui retirando os colchões, é da correnteza mesmo que dá para visualizar exatamente que a Laxen tá falando. Olha aqui essa velocidade, a força da água, né? Nossa, que imagem sensível. Um carro. >> É, isso aqui não foi na região do Vale do Taquari. Isso aconteceu ontem à

tarde, tá numa outra cidade, é mais ao norte do estado. >> Então idoso foi resgatado, graças a Deus, com vida. A gente confirmou, ele passa bem. Falei com o responsável, esse herói aí que resgatou, eh, conseguiram com uma retroescavadeira tirar ele de dentro desse carro. >> Eh, então ele nos cedeu essa imagem pra gente mostrar como tá a situação por lá.

>> E, e essa água toda, como eu falei, ela vai para algum lugar. Ela chegou na região do Vale do Taquari. essa força e esse volume. Quando a gente fala em região do Vale Taquari, é esse fenômeno que eu citei que é enchurrada. >> Só que depois de passar pelo Vale Taquaria, essa água ainda segue um outro curso. Ela vai também para algum lugar.

>> Qual é esse lugar? Região metropolitana de Porto Alegre. Então, quando a gente chega aqui na região metropolitana, a gente tá falando de Porto Alegre, canoas, que a gente acompanhou muito também na cobertura das enchentes. Lá o fenômeno é um pouco diferente. Ele, a água não chega com tanta força, ela chega com o volume, mas ela tem o o a inundação, que é quando você transborda o lago Guaíba, né? Por isso, você lembra

que em Porto Alegre demorou muito tempo pra água baixar em maio. >> Poxa vida, verdade. >> Foi mais tempo do que em Lajeado e região do Vale do Taquari, porque lá a água passava. Aqui região metropolitana a água sobe >> e demora a baixar porque ela até escoar não é rio, né? É lago. Então é uma uma

outra dinâmica. >> Essa água toda que chega na região metropolitana vai descer também para algum lugar. Para onde? vai mais pro sul do estado. Aqui a gente vai chegar em Pelotas e Rio Grande, onde ela vai escoar pro mar. Então, todo esse

percurso de uma chuva muito volumosa lá de cima, quando começa a chover na serra, no norte, desce pra região do Vale Taquari, tem outro fenômeno, desce pra região metropolitana, inundação até conseguir escoar no mar. a gente tá acompanhando, é claro, de uma forma muito atenta, tudo que tá acontecendo por lá, todas as medições, todas as previsões do serviço geológico brasileiro também para justamente a gente, né, trazer informação mais apurada e atualizada, mas principalmente como serviço para as pessoas que estão por lá >> conseguirem saber a gravidade do que tá acontecendo. Eh, a gente torce para que essas previsões não se confirmem 100%, né, Elisa? >> Com toda a certeza. Você tá falando aí sobre o percurso da água. Eu me lembro

como se fosse hoje a gente aqui na semana da tragédia, que foi a maior tragédia, né? Foi de, não sei se maior a a dor, você não tem como tipificar uma dor, né? Não, porque isso aqui é mais, isso aqui é menos, todo mundo sofreu. Mas eu me lembro assim, era uma terça ou quarta-feira, nós entrevistamos até o governador do estado a época, 2024 e ele falou: "Olha, gente, atenção, vai descer muita água, os rios podem transbordar". E a gente ficou assim: "Mas, mas transbordar de que jeito? Descer de

onde?" Então essa tua explicação nos traz exatamente essa noção sobre o caminho, né, o caminho dessa água e tudo isso que deve acontecer daqui paraa frente. A prefeita de Lagado falou, >> falou. Eu já, eu só vou dar um um caquinho. Eh, quando a gente fala essa coisa do do descer água, é importante a gente visualizar e nada disso é é fonte voz da cabeça. Tudo especialista que

falou pra gente, tá pessoal? Porque nós somos aqui os mensageiros, né? Mas tudo isso foi explicado por especialistas e sim a prefeita de Lajado Glusta explicou as medidas que a cidade já tá tomando, né, com o aumento do nível do rio Taquari. A gente vai acompanhar agora o >> nosso plano de contingência às 2:40 da madrugada e começamos então a fazer a retirada das famílias da cota 19 20 21. E eu gostaria de avisar que daqui a pouco toda a cidade de Lajado receberá pelo WhatsApp um aviso da Defesa Civil que Lajado provavelmente alcançará a cota de 23 m.

>> Prefeita, portanto, da cidade dizendo que Lagado, provavelmente neste trecho, né, do rio Taquari vai atingir a cota de 23 m. Natália Laxen explicando pra gente as notícias, as informações que chegam. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, também está por aqui. Então, já vou aproveitar e fazer uma pergunta sobre isso, professor, porque a gente viu a previsão e muito obrigada, Lauxen. A gente vê toda a previsão que já dizia o o essa palavra atenção, a gente repetiu várias vezes e de fato agora ocorrendo esse transbordamento. Professor,

>> não tem como controlar a quantidade de água. O que as pessoas podem fazer são as prefeituras se organizar e tentar se antecipar, né, para tirar as pessoas de lá, porque você não tem como fazer, ou pelo menos não existe um sistema que você consiga conter tanta água em tão pouco tempo. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. É verdade, a gente não tem nesse momento o que fazer diante do volume expressivo de água. Pra gente ter uma ideia, o rio

Taquariado, o nível dele no considerado normal seria de 13 m. A referência que é usada seria 13 m. Ele tá a mais de 21 m, ou seja, ele subiu mais de 8 m além do que é considerado normal. E isso mostra e podendo chegar 23 m, ou seja, 10 m acima do que seria considerado normal, é um volume muito expressivo de água. a projetos de barragens de regularização dos rios que foram eh grandemente afetados em 2024, mas são projetos que dependem de financiamento público, depende de licenciamento ambiental, depende de projeto. Tudo isso é

demorado. Então, neste momento, não há o que fazer. com a construção de barragens de regularização, aí sim seria possível controlar o fluxo da água, evitando esse extravazamento do do rio. Mas, infelizmente, essa foi uma verdadeira aula que vocês acabaram de dar explicando tudo que acontece e como isso pode impactar e vai impactar a região metropolitana de de Porto Alegre. >> Estamos aqui na atenção, portanto, tá?

Yeah.