---
video_title: "Qual estado brasileiro mais consome pizza? Veja o ranking | CNN NOVO DIA"
video_id: MZKILhEw_L4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MZKILhEw_L4
video_date: 2026-07-10T13:03:38+00:00
video_description: |
  O Dia da Pizza é celebrado em 10 de julho. Dos sabores mais clássicos às criações mais inovadoras, a pizza tem conquistado um espaço cada vez maior na rotina dos brasileiros. De acordo com a Associação Nacional de Pizzarias, o consumo diário no país chega a 2,7 milhões de unidades.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje é o dia mundial da pizza, um dos pratos favoritos do brasileiro. Meu também, tá? Apesar de ter nascido na Itália, o Brasil produz e consome milhões e milhões de pizzas por dia. Quem traz essa pauta saborosa é o sortudo Cléber Rodrigues, que tá ali, né, acompanhando uma pizzaria que abriu. Ó lá. E garoto, é aquele tipo de

[música] pauta que o repórter adora, né? Já tá com Toquinho. Imagino que esteja dentro de uma cozinha para mostrar pra gente como se faz uma bela pizza. Agora pergunta que fica é: Kéber, pode colocar ketchup na pizza ou não? Renan? Pros italianos, isso é quase uma

heresia, viu? Falar em ketchup para italiano é praticamente um xingamento. Eu vou gerar um pouco de polêmica, mas para mim, a minha pizza, pelo menos aqui, a minha e do reporte cinematográfico Leandro Santana, que tá fazendo essas imagens, é com ketchup, tá? Me desculpem aí. Bom dia, Renan.

Ótima sexta-feira para quem nos acompanha. Uma sexta-feira leve aqui no novo dia, né? O repórter adora fazer esse tipo de reportagem, né, de matéria, principalmente eh quando a gente fala de um assunto saboroso, que é justamente a pizza. Nós estamos aqui na cozinha, o cérebro de uma pizza, onde nasce os ingredientes e também obviamente com a experiência de pessoas como a Taiane Cruz. Ela que é a operadora aqui dessa pizza, já tá no novo dia abrindo a massa, deixando o pessoal acompanhando agora a programação do Novo Dia com água na boca. E já fica uma dúvida aqui

também. A Taiana já tá pedindo uma calabresa aqui, por favor. Ô Tai, muito bom dia. Obrigado pela participação. O que que é mais difícil preparar numa pizza ali? Para mim sempre o mais

difícil foi o molho, porque parece ser muito fácil, mas a massa ela tem que ficar a espressura de um dedo o molho e tal, porque a massa e o molho conta muito para sair uma linda pizza. >> E abrir a massa também é difícil, né? E é isso. A gente vai conversando com ela, ela vai passando informação e já vai correndo, porque tudo aqui é cronometrado, gente. Enquanto ela tá preparando aqui os ingredientes, preparando, abrindo a massa, o pessoal já tá aqui é para tirar a próxima pizza, viu, Renan? A gente tá falando do

Brasil, que é um dos maiores consumidores de pizzas do mundo. E aí, infelizmente, eu vou sair dessa imagem agora pra gente chamar uma arte para você que tá acompanhando a programação aqui do Novo Dia que mostra um pouquinho dos números, né, que envolvem a pizza no Brasil. Hoje, por dia, por minuto, aliás, cerca de 2.000 pizzas saem dos fornos aqui no Brasil. A gente tá falando de mais de 2.700.000

1000 pizzas por dia, 2,7 milhões por dia. Nós temos uma outra arte agora, um pouquinho que mostra o que representa essa paixão brasileira também, que é em relação aos estados, aqueles que mais vendem pizzas aqui no Brasil são São Paulo, primeiro lugar, depois Minas Gerais e o Rio de Janeiro, de onde fala este repórter agora que conversa com vocês por e aqui no país também a gente tá falando de e o Brasil, né, é o segundo marco consumidor do mundo, gente. só fica atrás dos Estados Unidos em relação ao consumo de pizza. E a gente vai agora caminhar um pouquinho mais para entender, né, o que que essa paixão representa enquanto a Taiane mostra, coloca no forno aqui essa pizza saborosa de calabresa, até para conversar um pouquinho mais sobre essa paixão e entender o que que as pessoas mais pedem. Acho que quem tá acompanhando agora a programação da CNN quer entender qual é a pizza que mais sai. E eu já vou adiantar para vocês que

essa pizza que tá aparecendo agora na imagem, ela ela tem um que especial pro brasileiro e em especial pro carioca. Nossa amiga aqui tá tirando essa pizza. O Leandro tá vindo acompanhando aqui pra gente, vai trazer aqui para fora. Olha isso, Renan. O pessoal que tá acompanhando agora a programação deve estar com uma água na boca, né?

Essa pizza aqui é a calabresa, gente. É a queridinha dos brasileiros. Vou vir aqui para fora agora pra gente conversar com o Michel Nascimento. Michel Nascimento, que é o o diretor aqui da pizzaria. Por favor, Leandro, vem um pouquinho para falar, por gentileza, Renan, pra gente conversar com o Michel, que vai falar um pouquinho, algo que me impressionou bastante, que é em relação à quantidade de de litros de molho de tomate, por exemplo, que vocês utilizam, né, Michel? Obrigado pela presença.

>> Bom dia, Cléber. Bom dia a todos. É impressionante, né, nesse para fins comparativo, nesse primeiro semestre, a gente teve cerca de 270.000 L de molho já consumido e além disso, mais de 500 toneladas de mussarela. É, a curiosidade é que isso equivale a 340 carros, o peso de 340 carros populares, né? É bastante

coisa. >> Hoje é o dia mundial da pizza, imagino que vai ter muito trabalho para você. >> É um dia que a gente espera muito, o time se prepara bastante, a gente reforça o nosso quadro de especialista para garantir a melhor experiência paraos nossos clientes. >> Pra gente encerrar, oferece essa pizza aqui pro Renan Fius, nosso ancora. >> Renan, uma delícia. Esperamos você aqui

na loja para proporcionar esse sabor a todos. É isso então meu amigo. Eu volto contigo no Dia Mundial da Pizza com essa pizza aqui. O sabor dela >> é Romeu Julieta. >> Romeu Julieta. Renan, desculpa, viu? Vou

ter que comer aqui por você. Desculpa. Ô, >> ô, ô, Cléber, eu já tava ali de olho. Aquela pizza de calabresa ali, a a nossa a nossa atendente ali montando, fazendo. Eu tenho certeza que essa pizza vai ser levada por você e pelo Leandro. Vocês

não são bobos, né? São ali, tão ali. Pautinha saborosa dessa. Não vão deixar de bobeira. [música] 8:45 da manhã. Dá

para comer uma pizza de calabresa assim. Valeu, meu amigo. Bom trabalho para vocês aí. Te agradeço o dia [música] mundial da pizza. Que coisa maravilhosa.

Pizza é muito bom, né? Café da manhã também tá valendo, viu pessoal? Eu não tenho problema algum. Dá para encarar uma pizza de manhã sem problemas. Ah.