---
video_title: "Copa do Mundo: Fumaça de incêndios no Canadá cobre os EUA às vésperas da final | AGORA CNN"
video_id: MuXGGAw2wt4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MuXGGAw2wt4
video_date: 2026-07-18T20:27:38+00:00
video_description: |
  A fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua a cobrir áreas dos Estados Unidos, como Nova Jersey, palco da final da Copa do Mundo de 2026 neste domingo (19). A poluição se espalha pelo território norte-americano desde a última quinta-feira (16). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A fumaça dos incêndios florestais no Canadá continua a cobrir cidades dos Estados Unidos. Hoje, Nova York e Washington estão entre as mais poluídas do mundo. A fumaça se espalha pelo território americano desde a quinta-feira. Autoridades alertam a população para não sair de casa, mas milhares de pessoas devem comparecer, claro, a final da Copa do Mundo neste domingo em Nova Jersey. A fumaça possui partículas de poluição que podem causar doenças respiratórias. Ontem, o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o Canadá pelos incêndios florestais e ameaçou taxar o país pelo gasto no combate à poluição. Mais de 100 focos estão fora de controle no território canadense. [música]

E hora de falar de Copa do Mundo, porque daqui a pouco tem a disputa pelo terceiro lugar da Copa, por isso a gente conversa e chama para Carod Mila Candal, já tá com a gente. Oi, Lud, boa tarde para você. Agora nos estúdios aqui de São Paulo, a última vez que a gente conversou, há umas três semanas, você ainda tava lá nos Estados Unidos acompanhando de perto a nossa seleção. Não deu para pro Brasil, não deu pra seleção. Então vamos falar agora do futuro, das próximas seleções que vão chegar aí. a partida de hoje e também a

partida de amanhã. O que que você traz pra gente? >> Oi, Carol, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil nessa tarde de sábado. Voltei um pouco antes, né? Queria estar na final amanhã em Nova York, Nova Jersey, mas não deu pro Brasil e Copa do Mundo e essa Copa do Mundo já tá chegando ao fim, né?

demora tanto para começar, demora tanto os 4 anos para passarem pra gente ter Copa de novo e quando chega passa rapidinho. Amanhã já é a grande final no domingo. Mas hoje, sábado, França e Inglaterra se enfrentam em Miami, na Flórida, lá nos Estados Unidos, a partir das 6 horas da tarde. E essa é a disputa, né, pelo bronze que coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes na busca pelo terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. Já a Inglaterra perdeu as duas

partidas que disputou nessa condição. E aí, conforme o esperado, as duas equipes vão a campo com diversas alterações no time titular. Vamos começar pela França, por exemplo. Entra com uma linha de quatro defensores inteira inteiramente, perdão, diferentes em relação à escalação que começou diante da Argentina. E o Dembélé também começa no banco. Então essa aqui pode ser a

despedida aí de DJ De Champ do comando aí da França. Tem um time todo mudado para esse jogo. Já a Inglaterra vai descansar os dois principais destaques da equipe, meio-campista Jude Bellhan e o centroavante Harry Kane. E amanhã, claro, a gente tem a final da Copa do Mundo de 2026. As protagonistas Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jersey, também nos Estados Unidos. E esse jogo é

um pouco mais cedo, 4 horas da tarde, aqui no horário de Brasília. E as duas equipes tinham treinos agendados para hoje, sábado, mas fortes chuvas e tempestades de raios caíram sobre a cidade. De olho no segundo título mundial, a Espanha então optou por por cancelar a atividade e fazer apenas ali sessões de academia. Mas a gente vê aí nas imagens que aparece aqui do meu lado que o local que a Espanha deveria realizar o seu último treino também foi bastante castigado pelas chuvas. Já atual campeã do mundo, Argentina, também chegou a avaliar a possibilidade de cancelamento, mas acabou treinando na véspera da tentativa de conquistar o Tetra, o quarto título da Copa do Mundo.

Então, amanhã essa decisão, Carol. M.