---
video_title: "Caiado surge numericamente à frente de Lula em eventual 2º turno | BASTIDORES CNN"
video_id: s7M_UB1UmSw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7M_UB1UmSw
video_date: 2026-07-21T16:44:16+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado (PSD) surgiu numericamente à frente do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em um eventual segundo turno da eleição presidencial, em nova rodada da pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta terça-feira (21). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E uma novidade dessa disputa num confronto entre Lula e Caiado, você tem o governador de Goiás numericamente à frente do presidente Lula no segundo turno, mas dentro da margem de erro. Lula tinha 43, 43, seguiu em 43. Caiado oscilou de 42, 43, 44. Dois para cima, dois para baixo, dentro da margem de erro, empate técnico. Na sequência, brancos e nulos 988.

Não sabe ou não respondeu, 665. >> Tá, agora a gente vai chamar ele, Pedro Venceslau. Aí deene também. Então vamos abrir espaço aqui no estúdio. Urib, você senta um pouquinho, toma uma água. Pedro

Vencesal conosco aqui também. participação especial hoje no Bastidores. Vou jogar para você, Pedro, primeiro, essa posição do Caiado numericamente ali à frente do Lula surpreende a campanha. Como é que eh essa situação tá sendo recebida na campanha? Traz um entusiasmo maior? Muda

alguma coisa na estratégia? Conta. >> Boa tarde, Taina Lene, Gustavo Uribe. Boa tarde a todos. prazer estar de volta aqui ao Bastidores. Conversei hoje pela

manhã, logo depois que a pesquisa foi divulgada, com integrantes da cúpula da campanha do Flávio. Eles estavam eufóricos, para dizer o mínimo, ficaram muito aliviados, acho que a palavra correta é essa, com essa pesquisa da Real Time Big Data, porque na leitura deles a pesquisa mostra que houve um estancamento da queda do Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, que aquela sequência de agendas negativas que vieram se acumulando eh e desgastando o senador nas últimas semanas, não tão não estão mais causando eh o efeito de derrubar o Flávio nas pesquisas. Mas eles questionaram o resultado da pesquisa Quest e disseram que agora essa pesquisa mostra que praticamente o Flávio estaria garantido no segundo turno, porque caso contrário teria acontecido uma migração de votos pros outros candidatos da direita. Então eles estão com esse otimismo. No que se refere então ao segundo turno, eles também minimizam o fato do Ronaldo Caiado ter tido um desempenho melhor do que o Flávio no segundo turno, porque na visão dos bolsonaristas não há muitas chances de que outro candidato chegue para disputar com o presidente Lula nessa reta final. Eu conversei também

com Wilson Pedroso, que é o sócio estrategista da Real Time Big Data, para saber a leitura que ele faz desses números. Primeiramente, em relação ao Ronaldo Caiado, o que disse Wilson Pedroso é que o Flávio Bolsonaro acumula uma rejeição muito grande, apesar de estar bem colocado nas pesquisas, muito à frente dos seus adversários de direita, é favorito para chegar ao segundo turno. O Flávio Bolsonaro tem uma rejeição que e pode ser prejudicial para ele num segundo turno. são eleitores que são eh antipetistas, não gostam do presidente Lula, mas não a ponto de votar no Flávio Bolsonaro, especialmente depois do caso Dark Horse, eh do caso da briga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, das declarações que foram feitas pelo Paulo Figueiredo, declarações machistas feitas lá dos Estados Unidos. Em relação ao primeiro turno, a avaliação do Wilson Pedroso é que o Renan Santos, ele vai se consolidando como um player que pode capitalizar esses votos e pode acabar essa disputa como a grande revelação da terceira via. Porém, o Renan Santos, na,

isso faz, é um apontamento também do Wilson Pedroso, não tem tempo de televisão nenhum, assim como Romeu Zema também não tem tempo de televisão. Os dois partidos não tem uma bancada que garanta eles esse espaço, que é o palanque eletrônico. Isso favorece demais a campanha de Flávio Bolsonaro e também de Ronaldo Caiado, que é do PSD, que tem um tempo de televisão substancial. Edlene Lopes. A campanha do ex-governador Ronaldo Caiado comemorou o cenário [limpando a garganta] da pesquisa porque de fato é a primeira vez numericamente que a gente vê Ronaldo Caiado à frente de Lula.

>> Isso mesmo, Uribe. Conversei com vários integrantes da campanha, mas especialmente com Paulo Vasconcelos, que é o marqueteiro de Ronaldo Caiado. E ele faz uma leitura mais modesta, mas não deixa de ser positiva para eles. O que é? Ele acredita que esse resultado tenha fundo, tenha base na estratégia que eles adotaram até então, porque Ronaldo Caiado, governador do estado de Goiás, não era conhecido em todo o Brasil.

Então, o principal problema para a campanha era o desconhecimento, o nível de desconhecimento desse candidato. Então, eles adotaram uma estratégia de pré-campanha de agendas em todos os estados brasileiros. Então, Ronaldo Caiado tem feito aquele batidão de chão antes da campanha, visitando os estados, participando de eventos e concedendo muitas entrevistas, não apenas em veículos nacionais, mas também veículos regionais. Então, eles atribuem esse resultado ao aumento do nível de conhecimento de Ronaldo Caiado. Acreditam que essa estratégia esteja funcionando e que vá ser ampliada com a campanha principalmente de rádio e TV.

mais do que acreditam no fenômeno das redes sociais, mas na mídia tradicional, acreditam que isso dará um resultado positivo para Ronaldo Caiado, porque diferente de Flávio Bolsonaro, ele tem entregas, já que ele foi governador e Flávio ocupou apenas um cargo no legislativo. E tem uma parte da equipe dos correligionários de Ronaldo Caiado que acredita que Flávio Bolsonaro possa derreter, porque o tiro porrado e bomba começa agora. Então os adversários vão bater forte em Flávio e com o derretimento dele para aqueles que são eleitores da direita, o candidato mais viável seria Ronaldo Caiado, porque tem uma interlocução com esse eleitorado em Goiás, é muito forte no agro e tem como vice Cassabe, que é alguém da articulação política. Então eles avaliam que com o derretimento de Flávio Caiado ocupa esse lugar e essa pesquisa mostra que no segundo turno, num eventual segundo turno, ele tenha de fato mais chances e que esse eh capital dele possa aparecer agora no primeiro turno também. M.