---
video_title: "Defesa levará a Moraes detalhes sobre saúde de Bolsonaro | BASTIDORES CNN"
video_id: DHPHqw-d8v8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHPHqw-d8v8
video_date: 2026-06-29T17:20:23+00:00
video_description: |
  Advogados de Jair Bolsonaro (PL) querem apresentar ao ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), detalhes atualizados sobre a saúde do ex-presidente. Laudos apresentados nos autos do processo apontam que Bolsonaro segue com complicações e demanda cuidados especiais. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/defesa-levara-a-moraes-detalhes-sobre-saude-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
com bastidor de Gustavo Uribe, hoje tá descansando, cuidando um pouquinho da saúde, mas mandou pra gente essa atualização super importante sobre a situação de Jair Bolsonaro. Ainda está nas mãos do ministro Alexandre de Moraes a decisão se Bolsonaro cumprirá mais um pouco prisão domiciliar. Pois é, bom, diante disso, o ministro Alexandre de Moraes decidiu ouvir os advogados de Jair Bolsonaro com detalhes sobre a situação de saúde do ex-presidente. Laudos apresentados nos autos do processo apontam que Bolsonaro segue com complicações e demanda cuidados especiais. A expectativa, segundo a apuração do meu parceiro Gustavo Uribe, é que a defesa do ex-presidente se reúna com Alexandre de Moraes na próxima terça-feira. Além das questões de saúde,

os representantes de Jair Bolsonaro vão levar ao ministro a promessa de respeito integral às medidas cautelares definidas pelo Supremo Tribunal Federal. Bolsonaro completou 90 dias em regime domiciliar na última quarta-feira. A tendência era até então que Moraes renovasse esse benefício automaticamente. Só que a apreensão de uma arma, lembram dessa história registrada no nome do ex-presidente levou o ministro a reavaliar a possibilidade dele voltar paraa Papudinha, né? Papudinha foi até preparada para receber o ex-presidente, caso essa seja a intenção de Alexandre de Moraes. Morais então pediu um

posicionamento da Procuradoria Geral da República que quando se manifesta, né, depois de da Polícia Civil concluir as investigações e sobre o episódio, acaba dizendo ali que não vê fatos tão graves, né, para Alexandre de Morais seguir com uma prisão no regime fechado. O parecer deixou os advogados otimistas quanto a um desfecho favorável. porque negam que Jair Bolsonaro tenha cometido qualquer falta grave e acreditam na manutenção da domiciliar como consequência. A expectativa é que Alexandre de Moraes anuncie essa decisão logo após a reunião. Quem tem mais detalhes sobre o encontro de Alexandre de Moraes com a defesa de Jair Bolsonaro? É, ela é a

dona das reuniões hoje. Tá com agenda de todo mundo, hein? de Lula a Bolsonaro. Duda Cambraia, contigo. Boa tarde novamente, Tainá, e a todos que acompanham a programação da CNN Brasil. Pois é, Tainá. Agora a gente

fica na expectativa do resultado dessa reunião. Se esses laudos médicos que justificam a permanência de Bolsonaro na prisão domiciliar e a promessa da defesa de cumprimento das medidas cautelares vão ser suficientes para Alexandre de Moraes decidir pela manutenção da prisão domiciliar. Esse encontro, como você trouxe, deve acontecer então nesta terça-feira e depois da reunião, a tendência é que o ministro do Supremo Tribunal Federal, relator dessa ação penal no Supremo, Alexandre de Moraes, decida pela permanência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão domiciliar. A gente lembra, Tainá, que em março, Moraes autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária por 90 dias para que o ex-presidente Jair Bolsonaro tratasse de um caso de broncopneumonia. Esse prazo de 90 dias, como você bem trouxe, terminou na última semana. A

expectativa é que o prazo, a prisão domiciliar fosse renovada automaticamente, mas aí veio o fato novo, que foi a arma encontrada com o militar. No último dia 15 de junho, um militar do gabinete de segurança institucional que faz a segurança de Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal com essa arma em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tanto militar quanto a defesa alegam que Bolsonaro estava com a arma em casa, percebeu uma falha e pediu para o militar consertar. A a defesa de Jair Bolsonaro já se manifestou sobre esse caso. Disse que a armelista já estava com o presidente mesmo antes da condenação do Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado e que o presidente, esse presidente não teria agido de má fé. A defesa ainda pediu

para que Moraes descarte a possibilidade de falha grave nesse caso. Mas o ministro quando pediu a manifestação tanto da PGR quanto da defesa de Bolsonaro, citou o artigo 50 do da Lei de Execução Penal, que estabelece que é sim uma falha grave portar instrumentos que possa ferir outras pessoas. Bolsonaro deu depoimento sobre isso na última terça-feira, alegou que a arma é dele, não poderia ficar desarmado em casa por ter três mulheres. E agora, de fato, Tainá, o próximo passo cabe ao ministro Alexandre de Moraes decidir se portar uma arma enquanto cumpre pena é uma falha grave e se isso pode ser o suficiente para tirar Bolsonaro da prisão domiciliar. Tainá, >> obrigada, Dudinha. A gente volta a

conversar, tá, daqui a pouquinho, porque tem expectativa do encontro do Lula com a Teresa Leitão. Ô, Pedro, tudo bem? Pedro brotou aqui do meu lado, né? Mas você já é bastes, Pedro Vencesal, pra gente falar de uma apuração dele sobre a lei de execuções penais, não sendo muito clara sobre a situação envolvendo Jair Bolsonaro. A gente discutiu isso na semana passada, Pedro, mas enfim, não chegamos à conclusão alguma. O que diz a

lei sobre a apreensão da arma? Na verdade, a dúvida era Jair Bolsonaro, na condição de preso eh eh em regime domiciliar, poderia ter arma em casa? >> Boa tarde, Tá. Prazer estar de volta aqui aos bastidores. Boa tarde a todos.

Os advogados todos convergem na tese de que não há nenhuma nenhuma nenhum impedimento de Jair Bolsonaro manter uma arma em casa. E foi isso que a defesa disse quando enviou aquele documento para Alexandre de Moraes. Eles questionaram o seguinte: não há qualquer ordem específica ou expressa do ministro Alexandre de Moraes envolvendo a entrega da arma ou a suspensão do registro ou medida restritiva semelhante. Sendo assim, a aposta não significaria conduta irregular por parte do presidente. O que dizem os advogados, na verdade, que esse artigo 50 da lei de execução penal, ele é um tanto quanto vago, Tainá, porque ele fala o seguinte: eh proibido é vetado possuir indevidamente instrumento capaz de ofender a integridade física.

Mas o que significa indevidamente? No caso de Jair Bolsonaro, ele tem o porte de arma, tem o registro da arma, a arma não foi adulterada e a defesa diz isso e tava guardada dentro da da residência dele. Ele identificou que a arma tava com um problema e pediu que fosse feita uma revisão. E essa revisão tava estava para acontecer. Um agente da BIM estava levando a arma com ele quando parou em uma blitz. E nessa blitz então

constataram que ele estava com uma arma de terceiros. Mas na leitura da defesa de Jair Bolsonaro e dos advogados criminalistas, a maioria deles pelo menos pensa assim: "Essa posse de arma não configura uma tentativa de fuga, de adulteração ou de que ou de que ele queira eh tornaria eletrônica de alguma forma retirá-la, como aconteceu com o caso da solda. E além do que ele é super monitorado, em volta da casa dele tem agente da polícia e, portanto, não há nada que coloque. Então eu eu vejo que essa é uma decisão do ministro Alexandre Moraes muito mais política do que técnica. Ele até tem um embasamento. Ele

pode dizer que a lei de execução penal no artigo 530 ela ela previa que ele não poderia usar a arma indevidamente. Agora a repercussão disso seria muito grande, né? >> Não teve uma justificativa, Pedro? Pelo que eu entendi, ficou meio no vácuo, né? um comunicado formalizado ao Alexandre de Moraes sobre a existência dessa arma.

>> É, mas não era necessário fazer em tese pelo menos disse, a gente não precisava. >> É, os advogados também avaliam que ele, se ele tem a posse de arma, ele tem o direito de portar uma arma em casa. E a lei de execução penal fala possuir indevidamente. A leitura do advogado pode ser a seguinte: possuir indevidamente significa ter a arma sem ter a posse >> ou estar com uma arma de terceiros não registrada, o que não se enquadra na situação do ex-presidente. >> Você fica, vai ficar comigo durante o jogo também. Pé quente, você é pé

quente, Pedro, por favor, hein? Yeah.