---
video_title: "Amcham explica quais os efeitos do tarifaço dos EUA ao Brasil | CNN 360°"
video_id: 2c_twtLVvxA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2c_twtLVvxA
video_date: 2026-07-16T20:17:15+00:00
video_description: |
  O diretor de Relações Governamentais e Políticas Públicas da Amcham Brasil, Fabrizio Panzini, analisou os efeitos do tarifaço no Brasil. Na posição da Amcham, é importante manter aberto o canal de negociações entre Estados Unidos e Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a falar do tarifaço. Este é o grande assunto do momento, tanto para o governo federal quanto para setores econômicos. E, por que não dizer, conectando com nossa temática anterior, com as forças políticas envolvidas nas eleições. Mas aqui a gente vai tratar da questão econômica. Vamos conversar com Fabrício Panzini, diretor de relações governamentais da AMCAM, Câmara Americana de Comércio. Muito bem-vindo,

meu caro. Um prazer recebê-lo aqui no 360. Nós já trouxemos ali a posição oficial da Amã sobre este novo tarifaço, eh, mas queria ouvi-lo eh diretamente sobre esta avaliação e o quanto as primeiras repercussões do caso da da aplicação da da tarifa tem preocupado a Câmara Americana sobre, por exemplo, uma possível nova tarifa a produtos brasileiros. Boa tarde, Yuri. Obrigado pelo convite.

De fato, uma notícia negativa, né, paraa relação bilateral Brasil, Estados Unidos, para as nossas exportações em particular. Nós fizemos um cálculo logo quando, né, a medida saiu e chegamos aí ao número de 11 bilhões de exportações que podem estar sujeita a essa nova tarifa de 25%. representa mais ou menos 26% de tudo que o Brasil vende aos Estados Unidos de mercadorias. Agora são, né, mercadorias, são bens, produtos de mais alto valor agregado e que tem uma repercussão não apenas nas empresas que exportam, naqueles setores que exportam, mas também toda a cadeia produtiva em todos os fornecedores. Essas 25% é uma tarifa que é específica pro Brasil, embora tenha um bom número de exceções. Acho que a se tem alguma

parte da notícia um pouco copo mais cheio, né? É esse número de exceções. Eh, mas são 11 bilhões, não é pouco. Eh, é importante, vai afetar alguns setores e vai deixar o Brasil com condições de competição desfavorável no mercado dos Estados Unidos. >> Pois é. Ô Fabrício, sei que o foco, né,

da Amcham, por óbvio, como o nome diz, é a relação bilateral, mas a gente tem visto que isso pode se radiar ali para o comércio exterior brasileiro de uma forma além desta relação bilateral. Eh, dada a complexidade das cadeias produtivas mundo afora, vocês têm alguma avaliação? Faz sentido também esta percepção, eh, que não afeta que esta, este novo tarifaço de 25% afeta não só as cadeias produtivas diretamente envolvidas entre Brasil e Estados Unidos, mas acaba tendo também algum outro poder irradiador. >> É, ele acaba tendo pelo seguinte, né, quando a gente analisa o perfil exportador eh brasileiro aos Estados Unidos, ele é um perfil de, como eu mencionei, né, de um pouco mais de valor agregado. Isso que dizer que são várias eh fornecedores, são vários elos da cadeia que vão fornecendo um pro outro.

Vamos pegar o exemplo de máquinas e equipamentos, que é um dos grandes setores que ficou fora, né, desse dessas exceções, né? Ou seja, os grandes setores em que a tarifa de 25% deve ser aplicada. é um setor que consome eh muito aço, é um setor que consome muita peça, é um setor que consome borracha, um setor que consome plástico. Portanto, quando você deixa de exportar uma máquina de construção, uma máquina agrícola pros Estados Unidos, um equipamento de energia elétrica que o Brasil tem exportado cada vez mais pros Estados Unidos, você afeta essa empresa da ponta e afeta todos os demais. E recuperar um mercado desse com outros mercados é mais complicado, né? Como a

gente tem sempre ressaltado aqui, ressaltamos na nossa nota, é um perfil muito complementar entre Brasil e Estados Unidos. A gente não usa essa palavra por acaso. >> A gente usa porque a imensa maioria dos bens que nós trocamos com Estados Unidos são entre empresas do mesmo grupo. São insumos que são usados para produção lá ou para produção no Brasil, de matrizes que produzem lá, vende para cá e depois compram de volta agregando valor ou até de filiais brasileiras que estão lá, né, que produzem aqui. Então, é de fato um efeito maior do que a primeira medida pode aparecer, né? E algo que a gente

tem que, por isso mesmo, manter os canais abertos de diálogo com os Estados Unidos. Pois falando desses desses canais, a percepção de vocês é de que ainda há espaço para a negociação. Talvez mais difícil evitar que as tarifas de fato sejam implementadas daqui a uma semana no dia 22, como anunciado ontem por Jameson Greer. Mas também, mas essas negociações são, ainda existem esses canais e eles estão suficientemente ah estáveis ou fortes para uma eventual redução ou para evitar aquela o adicional de 12,5% por trabalho forçado? >> É, eu acho que com a aplicação da medida, como você mesmo colocou, inevitável que ela seja aplicada, né, na próxima semana. Eh, mas o que deixa um

pouco mais otimista, ou pelo menos o que deixa com um pouco mais de esperança, é que tanto lá quando essa medida nova foi desenhada no início de junho, quanto agora no na publicação dessa medida ontem, eh o próprio embaixador Jameson Greer, eh, primeiro ele disse que, eh, estaria, né, que que via com bons olhos como o Brasil estava engajando nas conversas e ontem disse que os Estados Unidos permanece aberto para conversas, né? Talvez nesse mês ou mês e pouquinho não tenha tenha sido um tempo curto de talvez negociar tantas coisas ou, né, conseguir colocar ofertas aí. Então, a gente imagina que deixando esse canal aberto é um uma um gesto positivo que o outro lado faz e que o Brasil deve aproveitar para seguir esse caminho, né? O caminho do diálogo, o caminho da negociação. Sabemos que temas mais complicados, mas o caminho é esse caminho da conversa.

Os temas desses temas eh complicados, Fabrício, um dos que mais chamou atenção foi toda a discussão em torno do Pix, seja porque eh os Estados Unidos colocaram isso de uma forma muito direta nesta investigação comercial, seja porque o governo brasileiro também adotou uma retórica muito forte, dizendo que era innegociável, eh, que estava fora de questão qualquer, colocar o Pix em negociação. E isso também se tornou um um uma temática das forças políticas em disputa para as eleições. Não só o governo do presidente Lula, mas o senador Flávio Bolsonaro fizeram menção direta ao Pix. Eh, pergunto isso, trago o tema do Pix para a sua avaliação, eh, porque ele está fora do setor produtivo, digamos assim, do que está na alçada do setor produtivo. É um instrumento, um meio de pagamento desenvolvido pelo Estado brasileiro. Eh, o que que o setor

privado pode fazer quando a discussão envolve questões que estão alheias a ao seu controle direto, como esta do Pix, por exemplo? O setor privado pode continuar demonstrando aos dois governos o quão importante é essa relação, o quão benéfica é essa relação pros dois países. Como eu coloquei, são trocas que envolvem muita tecnologia, que envolvem setores estratégico pros dois lados, né? Eh, e não só na parte comercial, mas na parte de investimentos. a gente pode ver esse ano um interesse cada vez maior no tema de mineração de terras raras dos Estados Unidos aqui no Brasil que atendem a cadeias produtivas até aeroespacial e de compras governamentais, né, de defesa do governo dos Estados Unidos. Então tá claro que

essa relação ela é uma relação que até nesse mundo mais geopolítico, ela vai se tornar mais estratégica, né? ela vai tem se tornado. Então, cabe ao setor empresarial demonstrar tanto essa eh o nível de estratégico que é essa relação, quanto os benefícios que elas traz paraas tuas populações. Se há temas mais complexos que um lado não pode ceder ou outro não pode ceder, que a gente busque olhar como um todo para essa relação, olhar ela de uma maneira mais eh completa e ver que ela não pode ficar só, né, com base nas tarifas, que nós precisamos olhar essa relação da forma como ela é, né, essa relação econômica, né, que é uma relação cada vez mais importante, que é uma, né, há uma presença enorme de empresas americanas no Brasil. Brasil, 4.000 empresas. Há

muitas empresas brasileiras, o primeiro destino de investimento delas são os Estados Unidos. Então, o setor privado vai continuar demonstrando aos dois lados essa importância para que esse, né, essa relação como um todo se sobreponha a dificuldades pontuais, ainda que um lado ou outro tenha dificuldade de fazer movimentos. >> Uhum. O Fabrício, você tocou num ponto que a Amcham já havia publicamente colocado e quero eh aprofundar um pouco mais, que é justamente os minerais críticos na sua avaliação, pode ser por aí a a vou com perdão do trocadilho, a matéria-prima para pavimentar uma nova, um novo caminho para as essas negociações e o quão eh complexo seriam negociações envolvendo minerais críticos. A impressão que ficou é que eles não entraram à mesa de fato nas negociações entre os dois os dois governos a despeito de sugestões como a feita pela Mchan.

É, eu eu entendo os minerais críticos como um setor que tá se tornando crescente nessa relação, mais relevante. Talvez ele não seja a panaceia, Yuri, para resolver todos os problemas, eh, ou todas aí as diferenças, né, entre, né, os dois países. Mas, eh, ele, sem dúvida é uma oportunidade que existe e que já está sendo aproveitado. Até acho eh curioso que, né, ao mesmo tempo em que a gente tem essas fricções comerciais acontecendo, eh os investimentos em mineração também estão acontecendo, né? Os grandes investimentos em terras raras no Brasil, né, pegando esse elemento especificamente, são de financiamentos feitos pelo Development Finance Corporation dos Estados Unidos, o DFC. Então essa

integração e mineração, ela já está acontecendo independente até desse cenário um pouco de maior fricção eh comercial. E eu acho que é um exemplo muito positivo de como os países continuam, né, eh ampliando as suas relações e aprofundando as suas relações comerciais e econômicas, mesmo num cenário às vezes desafiador, como tá o comercial aí das tarifas. E e Fabrício, um outro ponto que a gente trouxe é que é inevitável, que o calendário eleitoral está fazendo eh tá tem tido influência nesta questão toda. Eh, da perspectiva do setor privado, é possível esperar o desfecho do processo eleitoral brasileiro para essas negociações de distensionarem ou não? ou é importante e urgente que elas voltem a um a um patamar, a uma retórica muito mais técnica e meio menos ah friccionada, tensionada, como a gente viu nos últimos dias e logo após o anúncio oficial eh do tarifaço, >> né? Idealmente que a gente consiga

baixar a poeira logo e voltar a conversar. E é engraçado que tem, né, algumas tensões que ocorrem em nível político, mas essas conversas têm acontecido também em nível técnico, né, quando se trata do USR, por exemplo, a conversa tem sido mais com equipes de comércio dos dois países. E eu acho que aí é o é a chave, né, eh, investir, continuar investindo nesse diálogo, é a chave pra gente conseguir algum avanço. Fabrízio Panzini, que é diretor de relações governamentais da Mccha, fez a gentileza de nos atender aqui nesta tarde, dia seguinte, a confirmação deste tarifaço. Sei que tem muito, muito trabalho aí pela frente ainda também, né, para a entender todo o cenário, pensar ali as estratégias pros próximos passos, mas nos ajudou demais a entender o contexto aqui. Fabrício, desejo a você

um bom fim de dia, um bom trabalho pelo resto da semana. Muito obrigado.