---
video_title: "Messi iguala Klose como maior artilheiro das Copas do Mundo | LIVE CNN"
video_id: I-QLEGp-7_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-QLEGp-7_0
video_date: 2026-06-17T14:03:26+00:00
video_description: |
  O camisa 10 da Argentina, Lionel Messi, marcou três vezes diante da Argélia na terça-feira (16), pela primeira rodada do Grupo J da Copa do Mundo de 2026, e alcançou o topo da lista dos maiores artilheiros da história do torneio. Com 16 gols em Copas do Mundo, Messi se igualou ao alemão Miroslav Klose, que liderava o ranking desde o Mundial de 2014. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/messi-iguala-klose-como-maior-artilheiro-das-copas-do-mundo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre então a sabedoria, né, de Lionel Messi. Nós abrimos este nosso bloco aqui com o Diáo Nascimento, mas viajando, carimbando nosso passaporte até os Estados Unidos. Vamos para a nova Jersey, onde está a nossa correspondente. Priscilia Asbec. Nos conte tudo, minha querida, a nossa boleira. Apesar de que eu acho que a

Priscilha, a Priscilia Asbec é boa de embaixadinha também um dia aqui no estúdio, você lembra disso? A gente tava aqui ao vivo, Priscilia Asbec com salto, quando a gente foi pro break. [risadas] Aí Asbec tirou o salto e mostrou aqui que ela é boa de bola, fazendo embaixadinhas no nosso estúdio. E aí, minha querida, nos conte, por favor, de Copa do Mundo, terça-feira bem especial, hein? Como é que repercutiram as atuações das lendas aí nos Estados Unidos?

>> Oi, Elisa. Bom dia a você, ao Jairo, a todo mundo que nos acompanham. Elisa, joguei bola a vida inteira, né? né? E aí tava conversando até agora com o Rafa Prazeres, nosso coordenador, e a gente tava falando de como o Lionel Messi é aquele jogador que você sabe que vai passar a bola, ele vai resolver de qualquer forma, né? Diferente de outros

jogadores que às vezes você passa a bola para alguém do teu time, fala: "Hum, não sei se vai dar certo essa jogada". Mas o Lionel Messi, com certeza os argentinos falam: "Não, vou passar a bola para ele que vai dar certo". E foi o que aconteceu ontem nessa vitória, então, da Argentina que roubou a cena aqui da Copa do Mundo 2026. Pouco antes a gente estava falando sobre o Mbappé que fez dois gols contra o Senegal, ele que tinha passado o Messi, o Fontan e o Pelé na artilharia da Copa do Mundo. Tinha se igualado a Guer Miller, estava quase chegando no Ronaldo Fenômeno com 15 gols. E vai, talvez, possivelmente vai

passar Miroslave Close, o alemão que tem 16 gols, é o grande artilheiro da história das copas. Mas aí veio Lionel Messi, então fez esses três gols eh contra a Argélia. Inclusive ele abriu o placar eh aos 17 minutos depois de que o goleiro Lucas Zidani, que inclusive é filho de Zinedini Zidani, jogador histórico da França, espalmou e não conseguiu segurar a bola. Depois aos 14 do segundo tempo, em uma outra bobeira também do do goleiro da Argélia, ele fez o segundo gol e também fez o terceiro gol aos 31 do segundo tempo. Esse gol para mim é o meu preferido. Ele bateu

ali e da entrada da área. Gol belíssimo, indefensável e fez os seus três gols e também história, só pra gente citar alguns números, ele se torna o jogador com mais participações e gols entre assistências e gols com 24 e passa o Pelé, que tinha 21 participações com 12 gols e nove assistências. também se torna o primeiro homem a jogar seis Copas do Mundo. Ele que vai fazer, como Jairo tava falando, 39 anos no próximo dia 24 de junho. Ele também se juntou a Cristiano Ronaldo como os únicos jogadores que marcaram gols em cinco edições diferentes da Copa do Mundo. Foi

o atleta mais velho a marcar três gols em uma partida de Copa. E hoje, claro, Elisa, também a expectativa é pra estreia de Cristiano Ronaldo, que vai disputar a sua última Copa do Mundo. A gente assim fica olhando esses homens, esses e eh jogadores experientes, a gente sempre fica um pouco desconfiado do que eles podem realizar, porque eles sempre superam a expectativa. Cristiano Ronaldo que tem 41 anos e que também vai fazer a sua estreia na Copa do Mundo. E aí, Elisa, falando um pouco sobre é também a a disposição ali do time da Argentina. É muito impressionante ver

como a Argentina e faz ali todas as jogadas para que Messi consiga brilhar. Você falou sobre ele mais paradinho ali em alguns momentos, mas essa é uma tática e inclusive da Argentina para que de fato o time deixe e a bola sobrando para Messi para que ele faça as finalizações. E isso foi muito presente também nessa partida de ontem. E Elise, eu tava também na partida entre França e Senegal, um clima muito ameno da torcida. Senegaleses cumprimentando os franceses quando acontecia algum gol nessa partida que foi 3 a 1. A França

que é a favorita da Copa, uma das grandes favoritas, passou um sufoco no primeiro tempo. Foi um primeiro tempo mais equilibrado, mas aí no segundo tempo então saíram já todos os gols. No primeiro tempo foi tudo 0 a 0. no segundo tempo. Então, daí Mbappé fez a diferença, fez os seus dois gols.

Barcolá fez o terceiro gol da França, ele que estava no banco e depois de menos de um minuto já entrar em campo, fez o gol. Então o time de Didier De Champ, técnico francês, acertou ali a estratégia já pro segundo tempo e com isso eles conseguiram fazer 3 a 1 sobre o Senegal. num contexto interessante, né, Elía, porque Senegal foi colônia da França por três séculos, conquistou sua independência apenas em 1960. Isso remete também a um outro fato interessante dessa Copa do Mundo, que dos 1248 jogadores da Copa, 289 são jogadores que estão jogando por um time que é diferente do seu país de nascimento. Senegal tinha 10 jogadores nascidos na França e essa Copa tem um em cada quatro jogadores, então, que joga por um país diferente do seu nascimento.

Isso acontece depois de uma flexibilização de regras também da FIFA que aconteceu em 2020. Agora, jogadores que na base, por exemplo, representaram algum outro time, depois podem eh representar alguma outra seleção durante a Copa do Mundo.