---
video_title: "Vorcaro deve voltar para cela comum caso delação seja rejeitada | BASTIDORES CNN"
video_id: J6k1NEGZ3Wc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J6k1NEGZ3Wc
video_date: 2026-06-10T16:10:56+00:00
video_description: |
  O ex-banqueiro Daniel Vorcaro deve ser enviado novamente à cela comum caso a negociação do acordo de delação com a PF (Polícia Federal) e PGR (Procuradoria-Geral da República) seja rejeitada. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/vorcaro-deve-voltar-para-cela-comum-caso-delacao-seja-rejeitada/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente abre o bastidor CNN tentando jogar pra frente esse impasse sobre a delação de Daniel Vorcaro. De novo, as voltas com uma delação, em vias de ser rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro deverá deixar a cela da superintendência da Polícia Federal em Brasília, caso se confirme a negativa, a proposta de colaboração. Pro ministro André Mendonça, o relator do caso. O Supremo Tribunal Federal, a permanência de Vorcaro nas dependências da Polícia Federal está condicionada a tentativa de construção desse acordo com a investigação. Sem a perspectiva de avanço, a tendência é que ele seja transferido para uma cela comum em outra unidade prisional. Ainda não há

definição, porém, sobre qual seria o destino do ex-banqueiro. Chegaram a ventilar a papuda, isso ainda é incerto, mas há avaliação entre os auxiliares do ministro Mendonça de que uma eventual transferência não ocorreria necessariamente, expressamente, de forma imediata, mas por consequência do encerramento das conversas sobre a delação com o tempo para análise. A expectativa da PF e da PGR é decidir sobre a delação do Vorcaro até sexta-feira. Apesar de não existir impedimento legal para que os advogados apresentem novas propostas quantas elas forem necessárias na visão da defesa, a decisão sobre retomar ou não as negociações cabe exclusivamente aos investigadores que já sinalizaram. Se essa proposta agora, a segunda, já apresentada for rejeitada, não tem mais conversa. A avaliação, no entanto, entre

os interlocutores é que o atual acordo seja rejeitado, como eu contava, dificilmente outras tentativas vão se viabilizar. A gente apurou hoje que o ex-banqueiro acelerou também a apresentação dessa nova proposta de delação. Bom, essa é uma apuração que eu tô retomando eh do Eli Jonas e do Mateus, trazendo, portanto, o contexto. Porque o Daniel Vorcaro acelerou essa segunda proposta de delação. conecta conecta-se essa ideia com o que eu trago agora, justamente para permanecer numa sala especial, evitar sua transferência e para uma sala comum dentro mesmo da penitenciária da Polícia Federal, como aconteceu depois que a Polícia Federal rejeitou a primeira versão da colaboração entregue aos investigadores.

A Clarissa Oliveira tá conosco. Vou chamá-la agora pra gente poder comentar esse assunto. Larissa. Bom, até agora os indicativos que saem da PGR, da Polícia Federal não são bons para Daniel Vorcaro. Há um entendimento e de acordo com os investigadores que a gente tem acionado durante essa semana de que uma negativa é iminente. A Polícia Federal

parece que tá mais certa disso, né? Tem dado sinais de que não vai eh acatar essa delação de Daniel Vorcaro e tem agora buscado e essa convergência com a PGR. Bom, para não ficar eh essa esse resultado esquisito de uma corporação avançar e a outra não, até porque isso poderia comprometer a homologação junto ao André Mendonça. Clarissa, eh, traz pra gente hoje a temperatura dessas conversas com o advogado acionando os investigadores. Qual é hoje a percepção dentro da defesa de Daniel Vorcaro sobre os sinais que saem da investigação?

>> Boa tarde para você, Tainá. Boa tarde pro Ube, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje no bastidores. Tainá, o cenário, pelo menos o que chega pra gente, de fato, não é muito promissor no que diz respeito à aceitação dessa nova proposta de delação eh elaborada pela defesa de Daniel Vorcar. O que a gente não consegue saber ainda a partir do momento em que as negociações seguem em andamento, é se o que a gente tá vendo em termos de postura da parte da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República, é mais um movimento para tentar extrair mais informações eh do ex-banqueiro ou se de fato há ali eh uma desistência pavimentada, como se essas duas instituições já tivessem mesmo jogado a toalha em relação à possibilidade de Daniel Vorcar ou entregar elementos que extrapolhem, que sejam muito mais amplos do que as investigações conduzidas até agora pela PF conseguiram demonstrar. Então, qual é o cenário neste momento? a gente tem eh

pelos relatos que chegam pra gente tentativas de diálogo, inclusive da parte dos advogados de Daniel Vorcaro, eh com a Polícia Federal, sem um retorno, claro, eh, para uma nova reunião, para tentar aprofundar o que já foi discutido nessa eh fase preliminar de análise do novo pedido, da nova proposta de delação. É, então o que não fica claro é o que tá vendo é a PF, principalmente a PF, mas também a PGR, apertando o cerco contra Daniel Vorcaro para que ele fale mais, abra mais, conte mais ou se de fato essas entidades desistiram mesmo de conseguir um acordo mais aprofundado por parte do banqueiro. Tem aquela leitura e a apuração eh que o Eligonasmaia trouxe ali ao longo dos últimos dias pra gente também. e o resto da nossa equipe aqui na CNN vai muito na linha de mostrar que há sim a possibilidade de Vorcaro tá fazendo esse jogo eh em parte para preservar certos benefícios, para ganhar tempo, para manter uma condição mais confortável na prisão enquanto ele toca essa negociação. Afinal de contas, isso eh o tira de uma cela comum. eh há ali a

possibilidade de ele empurrar com a barriga, digamos assim, eh um destino que ele possa vir a ter com o andamento dessas investigações e desses processos. Agora, paraa gente voltar uns passinhos para trás, vale a pena a gente lembrar que quando José Luiz de Oliveira Lima saiu da defesa de Daniel Vorcaro, eh foram feitas algumas consultas por pessoas próximas do banqueiro. Eh e nessas consultas a orientação foi muito clara. Olha, se ele quer uma delação, ele não pode reter mais nenhuma informação. até um uma conversa que foi relatada para mim nos bastidores a respeito desse tema foi a de que teriam chegado a dizer ali: "Olha, e se tem tudo que tem ali no celular dele, se ele guardou tantas informações, tantos registros, com objetivo até de se proteger de certa forma por conta das negociatas que ele comandava eh à frente do Banco Master, de nada adianta ele querer mascarar alguma dessas frentes agora no diálogo com a Polícia Federal, Porque essas informações estão lá, estão no telefone dele, as pessoas com quem ele falava, quem recebia vantagens, quem tinha acesso a benefícios, como é o caso, por exemplo, do ex-ministro Ciro Nogueira, só para citar um exemplo.

Então, que de nada adiantaria ele ficar sentando em cima de informações, sendo que muitas das rebarbas desses acontecimentos já estão nas mãos da Polícia Federal. Isso só geraria mais irritação, mais frustração, podendo até jogar contra o dono do Banco Master. >> Isabel Mega de volta a Brasília. Isabel Mega, quero saber como você tá, como foi essa temporada em São Paulo, mas antes disso, Isabel Mega, a gente viu que um passo foi dado atrás. A Polícia Federal ontem não escondia que iria recusar essa delação premiada. Hoje já fala em uma

conversa com a Procuradoriaagal da República. São novos elementos que Daniel Vorcaro trouxe nas últimas 24 horas. Isabel, >> oi, Uribe, boa tarde pro para você. Tava com saudade. Você viu que eu fiquei olhando até para você aqui de tanta saudade quando você me chamou, Uribe?

Tainá também que a gente desencontrou. Clarissa também que já vou esticando de novo a saudade Uribe, de fato, a gente ainda tá naquele mesmo ponto de compasso de espera, né, tentando entender para onde vai a colaboração premiada de Daniel Vorcaro, se eh já dá para ousar dizer que há uma pical ou se ele ainda pode rever estratégias, entregar para além daquilo que os investigadores já sabem e com isso ter elementos que sejam considerados contundentes o suficientes. para que esse processo todo avance e ele no final das contas consiga aquilo que todo delator almeja, quer ter uma situação eh melhor no cumprimento de pena, né? é esse o objetivo por trás de uma colaboração premiada, você ter os benefícios desse processo. Então, considerando que a situação de vocar ainda é muito complicada, é possível que você tenha algum tipo de revisão daquilo que foi apresentado e você consiga ir além. E o que é ir além? é você entregar

os peixes grandes. Hoje a gente consegue apreender um clima aqui em Brasília, Uribe, de até conforto entre aqueles atores da política que poderiam ser implicados com a situação do máster. Então isso muda inclusive eh o jogo de negociações em Brasília. Por quê? Se esses elementos que estão na berlinda e que eh vê em riscos de sofrerem impactos do caso master, eles hoje vem que a coisa não está evoluindo, eles têm mais conforto também para executar o jogo político de Brasília. E aí isso gera uma

mobilização muito forte no bastidor também. Eh, há uma consequência direta do não avanço desse processo de colaboração premiada e isso vai ter efeito também na relação do governo, por exemplo, com o Congresso Nacional, UIB. Então, a gente ainda segue em dois eh procedimentos de banho maria aqui em Brasília. Um é a colaboração premiada de Daniel Vorcar, o outro a gente vai tratar aqui mais pela frente no Bastidores, que é o fim da jornada 6x1, que também tá num compasso de espera. E é a partir daí eh entender qual vai ser o time de eh espera realmente dos agentes envolvidos nessas decisões, se vai ter ou não colaboração premiada, se vai ser com a Polícia Federal, se vai ser com a Procuradoria Geral da República, se uma decisão influencia a outra. E quando que essas decisões podem

ser tomadas, porque Brasília já está imersa nos cenários das campanhas políticas. E o que acontece nas investigações do máster influencia no jogo de relação aqui, mas também nesse jogo de relação nos estados sobre as composições de forças eleitorais. >> Obrigado, Isabel, pelas informações. A gente volta daqui a pouquinho. Clarissa e tainá. Eu vou trazer aqui no nosso

telão, na redação aqui de Brasília, um pouco do que aconteceu nas últimas 24 horas, porque o cenário mudou bastante. O Elonas Maia vai me ajudar a explicar, inclusive, ontem, quando a gente conversava com as fontes, a resposta era muito direta. A resposta de todas as fontes era de que havia naquele momento uma decisão já tomada da Polícia Federal de simplesmente não aceitar essa última proposta de Daniel Vorcaro. Só que a Polícia Federal ontem reanalisou esse cenário. Por quê? Porque a defesa de

Daniel Vorcaro trouxe novos elementos e promessas. Por isso, a Polícia Federal decidiu ontem mesmo consultar a Procuradoriaagal da República sobre essa última proposta de delação premiada. Os agentes da investigação iniciaram um diálogo sobre os novos fatos que foram trazidos pelo ex-dono do Banco Master, que detalhou dessa vez, finalmente o que ele não tinha feito anteriormente, o pagamento de propina à classe política. dando nomes de caciques do centrão, que não eram apenas amigos de Daniel Vorcaro, eram parceiros de negócios, recebiam dinheiro irregular. A expectativa é de que diante desses novos anexos e eventuais depoimentos, porque a Polícia Federal considera fazer um novo depoimento nesta semana de novo com Daniel Vorcaro, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República adotem um encaminhamento até o final de semana.

Ou seja, o que me disse uma fonte de alto calibre da Polícia Federal, não passa de sexta-feira. Até sexta-feira nós teremos uma decisão. A gente recusa essa proposta ou a gente aceita essa proposta? Nessa terça-feira, a defesa do empresário, como antecipou o Eli Jonas Maia, teve uma reunião na sede da Polícia Federal e acenou com novidades, sobretudo, como eu disse, da relação do empresário com políticos do Centrão. Por isso, a Polícia Federal, que já discutia recusar a nova proposta de delação premiada, pisou no freio, decidiu aguardar esses novos elementos. Os

investigadores da Procuradoria Geral da República também vinham reagindo com pessimismo. As inúmeras versões de delação premiada foram quatro no total, mas eles também decidiram aguardar. O Telcuri trouxe essa informação hoje cedo que a PGR está agindo com cautela, porque finalmente Daniel Vorcaro trouxe elementos novos. Essa última versão da delação premiada, segundo relatos feitos a mim, traz detalhes das negociações para financiamento do filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. Inicialmente, o Daniel Vorcaro dizia que não havia ilegalidade. O que algumas

fontes me disseram é que ele mudou a versão. Além disso, aborda os contatos do Banco Master com políticos de esquerda, principalmente com o PT da Bahia. as ligações de Gugalima, por exemplo, com alguns dos dirigentes do partido. E ele mudou também um pouquinho diversão. Ele foi um pouco mais direto nessas críticas. Por isso eu chamo Eli

Jonas Maia, porque o Eli Jonas mora, vive, tá todo dia conversando com fontes da Polícia Federal e sabe detalhes de todo esse processo. Eijonas, o que aconteceu nas últimas 24 horas para localizar a nossa audiência? O que eu senti conversando com fontes da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal? É que o clima mudou. >> Mudou completamente. Parece até que dá

água pro vinho, né, Uribe? Ótima tarde para você, para quem tá acompanhando a gente também nessa quarta-feira. Até ontem a expectativa de integrantes da cúpula da Polícia Federal era sim pela rejeição formal dessa nova proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro, mas mudou. Quem assistiu o Bastidores ontem viu que nós revelamos que haveria a entrega de um novo adendo por parte da defesa do Daniel Vorcaro e também uma reunião marcada as pressas inclusive para rearranjar a negociação e as tratativas para saber chancelar um final dessa proposta vai ou não vai. E a PF então pisou no freio, conforme a PGR também, como Telcur trouxe, com cautela para reanalisar tudo que está sendo entregue, apostado pela defesa do Daniel Vorcaro. Até semana passada, quando essa

proposta foi entregue, essa segunda proposta, integrantes da PF falavam que ela estava mais completa, tinha mais anexos, nomes de políticos, até também o número de uma conta bancária do Daniel Vorcaro. Na segunda pra terça, houve outra informação eh de integrantes da cúpula da Polícia Federal, como você trouxe muito bem também aqui no Bastidores, que o conteúdo, aí sim o que estava ali escrito era insuficiente e optavam por essa rejeição formal mais uma vez. Inclusive também trouxemos aqui no Bastidores que era uma divisão que foi montada aí, uma guerra de narrativas a partir dessa repercussão de informações de integrantes da Polícia Federal, porque o entorno do Daniel Vorcaro refutou essa avaliação de integrantes da cúpula da PF, disse que não, que a proposta estava sim com muito ineditismo, já que é um item que rege a proposta de delação premiada, tem que ter algo novo. A, o entorno do Vorcário disse que tinha elemento novo, tinham informações inéditas que o inquérito da Polícia Federal não não tinha não tinha levantado até então. Então, ficou-se uma uma guerra de de narrativas dos dois lados. E aí essa reunião apresentada

pela defesa do Daniel Vorcário, ele também esteve ontem com o cliente dele, o advogado Sérgio Leonardo, foi ao encontro do Daniel Vorcaro, que está preso desde março, conversou com ele e foi até a Polícia Federal. E agora a gente tem então esse pé no freio da Polícia Federal para definir se vai aceitar o que está sendo oferecido e complementar com os depoimentos, já que o Vorcaro ainda não foi ouvido durante esse processo de negociação de delação premiada, ou se vai reitar formalmente mais uma vez com a avaliação de que ele está omitindo alguma informação. Outro ponto também, inclusive importante, é que está prevista mais uma reunião para hoje entre a defesa do Vorcaro e também a Polícia Federal. Não tem um horário definido, os integrantes da Polícia Federal não confirmam o horário, mas que há essa expectativa de uma nova reunião entre as duas partes. Então, mais completa, porém suficiente, mas com novo adendo, segundo os integrantes da Polícia Federal nessa novela que parece sem fim, mas com expectativa de um final, não se sabe feliz ou infeliz para o Forcaro até sexta-feira, né, Aurib? M.