---
video_title: "STF julga responsabilização das big techs por conteúdos publicados | CNN 360°"
video_id: ifAt3PIUY8w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifAt3PIUY8w
video_date: 2026-06-10T19:38:04+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) começa a julgar nesta quarta-feira (10) os recursos apresentados por grandes empresas de tecnologia contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilização das plataformas digitais por conteúdos publicados por usuários. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stf-julga-nesta-quarta-10-recursos-sobre-responsabilizacao-das-big-techs/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Supremo Tribunal Federal julga agora os recursos apresentados pelas BigTec contra uma decisão da Corte que aumentou a responsabilidade das plataformas pelos conteúdos publicados por usuários. Quem vem conosco ao vivo agora é a Thaísa Medeiros para nos trazer mais detalhes e o andamento desta desta sessão no Supremo Tribunal Federal. Boa tarde, Thaía, bem-vinda. >> Oi, Yúri, ótima tarde a você e a todos. essa sessão que já foi iniciada, né?

Agora quem vota é o ministro Dias Tofoli, ele que é o relator da ação do recurso apresentado pelo Facebook da Meta. Então ele faz o seu voto agora e a sessão começou com a análise de nove embargos da relatoria das ações de Toffoli e depois vai para a análise dos embargos das ações de Luís Fuxs. Então essa vai ser a ordem, não haverá intervalo, não haverá sustentação oral justamente para dar celeridade a essa análise. Lembrando que o que está em análise hoje são recursos eh das Bigtechs, né, das grandes empresas de tecnologia relacionados àquela mudança colocada pelo Supremo Tribunal Federal em 2025, que aumentou a responsabilidade dessas empresas pelos conteúdos publicados pelos usuários. Os recursos foram apresentados justamente para rever esses pontos dessa decisão e que declarava na época parcialmente inconstitucional o artigo 19 do marco civil da internet. Antes dessa decisão,

as plataformas só poderiam ser responsabilizadas caso houvesse uma notificação judicial para retirada do conteúdo e elas não o fizessem, não obedecessem essa notificação. Agora, elas podem ser responsabilizadas, mesmo que não exista nenhum tipo de pedido de ordem judicial paraa retirada dos conteúdos, apenas por serem eh justamente por ferirem direitos fundamentais, eles podem já ser considerados danosos e as empresas precisam ter a iniciativa de retirar esses essas publicações do ar. nos bastidores do Supremo, conforme apurou o Mateus Teixeira, nosso analista de política, a expectativa é que o Supremo mantenha o entendimento dessa decisão de 2025. O que pode mudar é alguma questão ali de escrita, né, a questão de redação para facilitar a aplicação dessa norma, mas a tendência é que não haja mudanças no escopo dessa decisão, justamente por entender que foi uma decisão extensa e complexa, muito trabalhada e que hoje então deve ser seguida. O que pode justamente mudar a essa questão dos pontos de redação para facilitar a aplicação devido à complexidade dessa matéria. Os recursos que estão em

julgamento nessa quarta foram apresentados especificamente pelo Google e pela Meta e entidades que representam o setor. E as companhians alegam justamente que foi deixado algumas lacunas, alguns pontos em dúvida em relação ali àquela decisão de 2025. Entre os principais pontos está sobre a definição de um período de adaptação. O que as BigTecs alegam é que normalmente o Brasil tem um período de transição para implementação de normas de regulamentações que são complexas, que é o caso dessas mudanças em relação às bigtecs e que não foi fornecido nenhum processo de adaptação para elas nesse momento. licitaram também mudanças em outros países que foram feitas na legislação de bigtex e que houve de fato um tempo de transição, como por exemplo na União Europeia que teve o tempo de 15 meses e que isso facilita, né, a o seguimento das normas estabelecidas dentro de cada país. Já a plataforma X,

por exemplo, trata do ordenamento jurídico brasileiro, que costuma prever, então, essas mudanças regulatórias relevantes com 24 meses concedidos, por exemplo, paraa LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que esse foi o tempo e de transição para todo mundo se adaptar à LGPD e que isso deveria também ser reproduzido aí em relação a essas normas da responsabilização das bigtecs. Outro ponto também diz respeito ao alcance da obrigação de remoção. As Bigtex defendem que fique restrita apenas conteúdo que são manifestadamente ilícitos, ou seja, aqueles que evidentemente infringem, né, alguma regra, alguma norma da sociedade, mas que aqueles que são mais subjetivos, que partem de uma análise mais subjetiva, não se enquadrem nessa normativa, porque poderia estimular remoções excessivas de publicações, é o que alegam as BigTex. E também falam de critérios mais rígidos para as notificações enviadas às plataformas. Entre as sugestões estão a identificação do denunciante e a indicação exata do endereço eletrônico dessa pessoa que faz a publicação que deveria ser retirada. Então, esses são

alguns pontos aí que as BigTex levantam em relação à decisão tomada pelo Supremo Tribunal Federal em 2025, que aumentou a responsabilidade delas e agora ponto a ponto questionam e pedem, né, esse tempo de transição, pedem uma facilitação para implementar essas normas que a Suprema Corte Brasileira está se debruçando sobre ainda hoje. Então, a gente acompanha esse julgamento e trazemos os detalhes ao longo da programação. Caso importantíssimo que certamente vai ficar ao longo aqui da nossa programação. Muito obrigado mais uma vez. Taísa Medeiros trazendo as informações ao vivo de Brasília aqui em São Paulo. Pedro Vences vem pra tela

comigo. Pedro, você conversou com especialista sobre essa questão e o que que elas esperam do Supremo Tribunal Federal no julgamento dos recursos sobre a responsabilização das plataformas? Y, a questão central é a seguinte. É muito fácil você identificar um caso de pedofilia, um caso de rede social sendo utilizada para tráfico de drogas ou, por exemplo, uma situação que causou comoção nacional, o desafio do desodorante, uma jovem adolescente que entrou nesse desafio, teve uma parada cardiorrespiratória. Mas como é que você vai definir exatamente o que é um crime antidemocrático, uma tentativa de golpe de estado ou o que é uma incitação ao terrorismo? Essa leitura é que causa uma

certa inquietação que pode levar uma insegurança jurídica, segundo os especialistas, porque são temas, segundo eh os especialistas, subjetivos, difíceis de se decifrar, porque pela mudança que foi estabelecida pelo Supremo Tribunal Federal, agora não é mais necessário que haja uma ordem judicial para retirar a retirada de conteúdo. Portanto, as plataformas elas devem se autorregular, elas é que vão definir o que é um conteúdo que é ilícito ou de um conteúdo que não é ilícito. Mas elas têm que definir também o que é um conteúdo que é uma liberdade de expressão e o que é realmente um atentado ao estado democrático de direito que tá previsto e como uma dessas novas normas. E aí pode acontecer uma autocensura das plataformas. Portanto, o que se eh se questiona é exatamente isso. Existe uma questão de

uma sofisticação, me disseram essa expressão que eu achei interessante, sofisticação semântica de análise que as plataformas na autorregulação teriam que fazer. E qual é o alcance também dessas decisões, né? até que ponto as plataformas têm esse essa obrigação de identificar e como é que seria também feito esse esse processo todo de depuração sobre o que é crime, o que é ilícito e o limite entre a liberdade e de expressão. Por isso essa demanda das plataformas de que se especifique, se deixe mais circunscrito ao que é extremamente considerado crime pela lei da Constituição, sem deixar lacunas para interpretações que podem ser subjetivas. Porque esse modelo que é defendido pelo Supremo Tribunal Federal, que foi adotado em países da União Europeia, é o que eles chamam de notifica e derruba.

Portanto, a pessoa que se sente atingida, ela vai naquele botão da plataforma, aperta, denuncia e a plataforma obrigada a derrubar esse conteúdo, senão ela vai ser punida. >> Pedro Vencislal, muito obrigado mais uma vez. M.