---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: DOENÇAS AUTOIMUNES | 27/06/2026"
video_id: U_KSElutmHs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_KSElutmHs
video_date: 2026-06-27T23:03:06+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Doenças Autoimunes.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Sinais Vitais, Dr. Calinho. Entrevista de hoje. Vamos falar sobre doenças autoimunes. Ao meu lado, Ana Luía Calich e Cristina Abdala. Muito

obrigado pela presença de vocês e vamos ao vídeo com a Carol Marcelino. [música] Quem vê a Fernanda fazendo exercícios, completando provas de triatlon e maratonas de corrida, nem imagina que a advogada tem sete doenças autoimunes [música] diagnosticadas. A primeira delas foi descoberta quando ela tinha apenas [música] 12 anos. Eu era uma criança bem ativa e de repente eu parei de fazer as coisas. E aí eu descobri que eu tinha a primeira doença autoimune que foi tiroidite de Hashimoto, hipotiroidismo.

>> Pouco depois do diagnóstico, Fernanda descobriu que tinha gastrite autoimune. Por não conseguir absorver adequadamente os nutrientes, acabou desenvolvendo anemia. demorei muito para para achar um diagnóstico, para conseguir um diagnóstico. >> Nas doenças autoimunes, o próprio sistema imune agride o organismo causando uma série de sintomas e inflamações. Segundo o Ministério da Saúde, as causas para isso ainda não são totalmente conhecidas. Atualmente,

existem mais de 100 doenças autoimunes catalogadas pela medicina. >> [música] >> O maior susto de Fernanda veio anos depois. Com a descoberta do lupus, tarefas simples como segurar o copo d'água exigiam muito esforço. Como se não bastasse, pouco tempo depois ela descobriu outra doença autoimune que a levou a uma trombose. >> Descobri que eu tinha síndrome antifosfolípede SAF, que é uma doença autoimune que coagula o sangue. [música]

>> Fernanda também foi diagnosticada ainda com urticária e doenças de graves. [música] Ela não sabe o que a deixa tão suscetível a essas doenças, mas a mudança no estilo de vida foi essencial [música] para que elas entrassem em remissão, >> porque eu entendi o poder da alimentação na vida das pessoas. Então assim, eh mais do que remédio, assim, não é que troca-se, né? Hoje, mesmo com sete diagnósticos, ela leva uma vida ativa, participa de provas e está prestes a se formar em nutrição. [música]

Ô, Ana, eh, para começar, o que são as doenças autoimunes e por elas acontecem? O que leva o sistema imunológico a atacar o próprio organismo? Então, as doenças autoimunes acontecem quando o nosso sistema de defesa, né, que é o sistema imunológico, é o exército do nosso corpo. Ele é feito para defender de vírus, bactérias, agentes externos. E quando ele perde essa capacidade de reconhecer o que é self, né, que é o do próprio indivíduo, ele pode atacar as próprias estruturas, isso, células, órgãos e aí se desenvolve as doenças autoimunes. Então, eh, hoje

em dia já é sabido que existem mais de 100 doenças autoimunes descritas, então tem muitos tipos e elas podem ser órgãos específicas. Então, uma bem comum que todo mundo conhece é a tiroidite de Hashimoto, >> ela agride a tiroide, o próprio organismo agridiro só agride a tiroide, um órgão único. E é uma doença bem simples que você só repõe o hormônio, você não tem grandes tratamentos para ser feitos. Ou ela pode ser bem sistêmica, acometer vários órgãos ao mesmo tempo. E é esse tipo de doença que o reumatologista trata. Até para

explicar, porque é uma brincadeira comum entre os médicos que ninguém sabe muito. Inclusive a gente brinca que a mãe do reumatologista não sabe o que ele faz. Então, para explicar, o reumatologista é esse médico que cuida das doenças autoimunes, né? Não só isso, mas uma grande parte do que a gente faz, que pode atacar vários órgãos. E o por isso acontece, isso é uma discussão, acho fascinante assim na medicina, por eh tudo na vida a gente tem que aprender como e o sistema imune ele também tem que aprender como não agredir o seu corpo. Então isso começa, isso se chama

tolerância e isso começa quando a gente ainda tá no útero. Então o sistema imune ele vai ser ele vai apresentar para algumas células. O nosso corpo apresenta estruturas celulares para células e elas, se elas reconhecem, se elas são muito reativas a esse eh esse algo nosso, elas vão ser eliminadas. Então, o corpo ele começa a controlar a autoimunidade eliminando as células que poderiam causar autoimunidade. E isso continua não só essa tolerância central, que é no timo e na medula, e depois ela continua em outros órgãos também. Então,

eh, linfonodos, basso, intestino e para acontecer a doença autoimune. Então, é uma falha de diversas eh momentos do sistema, de diversas etapas do sistema. Exatamente. Diversas etapas. Muito bem, Cristina. A pele pode ser a primeira dar

sinais de doença autoimune. Quais são as manifestações que merecem atenção na pele em relação à doença autoimune? >> Então, a pele nós temos que entender que ela não é só um tecido, né? não é só um invólucro do nosso organismo. A pele é um órgão, né? Então a pele nos protege,

então ela tem a relação com essa questão da autoimunidade, nos nos protege da agressão e ela também é um órgão imunológico, então ela tem células ali do sistema imune que ficam alertas para a nossa proteção. E então é um órgão que tá muito sujeito a apresentar essas essas alterações. A gente até, Ana chama até de alterações imunomediadas, né? Porque a gente tem as doenças autoimunes, que são que são as doenças de autoagressão e nós também temos eh como vamos dizer uma nuância disso, as doenças imunimediadas, onde nós estamos temos um desequilíbrio da resposta imunológica e que nós temos a agressão da pele. Então, é comum, pode ser o primeiro órgão. Essa a pele pode nos

dar, como assim a gente pode dizer, uma dica, né, se tem alguma doença imune só local ou sistêmica, né? E as manifestações mais comuns são as manchas vermelhas na pele, aquelas manchas eritematosas, eh, sensibilidade a luz solar, então aquelas manchas que são desencadeadas ou se elas se agravam com a exposição solar, isso nos remete a uma doença autoimune chamada lupus, né? H, temos a as lesões, as placas eh vermelhas, descamativas, que podem acometer áreas de trauma, cotovelos, joelhos, ã, que eh aí nos remete à psoríase, né, que é uma doença já a gente chama de imunomediada, não tão autoimune, né, e fora isso, uma série de doenças, a a queda de cabelo, a lopecia, nós temos a as vasculites, que são as lesões, as pequenas eh manchinhas arrochadas na nas pernas, principalmente, que vão subindo pelo corpo. Nós temos inclusive as doenças imunológicas só da pele, autoimunes, as doenças bolhosas, os pênficos. Então a pele é um órgão que ele pode manifestar diversas doenças. E o dermatologista é

um especialista que é importante nessa situação, porque ele pode já fazer o diagnóstico, pensar numa doença autoimune quando ele vê o paciente. Agora eu gostaria também de falar porque daí a gente com esse discurso as pessoas podem ficar até assim ficarem num alerta muito grande que tem uma doença autoimune. Nem toda doença de pele é uma doença autoimune, né? Então isso é importante ressaltar. Claro. Ô Ana,

quais as doenças autoimunes mais comuns na população brasileira e quais as áreas do Quais as áreas ou grupos de órgãos mais afetados? >> Eh, então, como eu falei, tem as doenças autoimunes, órgãos específicas e aí merece destaque uma bastante prevalente, que é a tiroidite de Hashimoto, que é uma agressão essa autoimune da tireoide. das doenças sistêmicas, eh, merece destaque uma que chama artrite reumatoide, que acomete 1% da população. Então, não é considerado uma doença rara, né? Então, 1% da população, um em cada 100 vai ter a doença. Então, é uma

doença também eh considerada prevalente. Eh, tem uma outra que é mais também, a gente não entra tanto como tem essa discussão agora autoimune, autoinflamatória que que porque você não tem um auto anticorpo, que são as espondiloartrites em que você tem inflamação, você tem inflamações sem ter tido trauma em algumas áreas do corpo e principalmente coluna ou sacroilíaca, que é uma articulação da bacia. Essa também representa 1%, então são doenças que eh merecem destaques. E aí a gente tem já algumas bem mais raras, mas que aparecem bastante, né, na mídia. Por exemplo, o lupus eritematoso sistêmico, que é um é um um bom exemplo, né, de uma doença autoimune que pode atacar vários órgãos e que, mas é uma ainda bem uma uma prevalência bem menor, 0,5% da população só tem essa doença, >> mas é mais grave, né?

>> É mais pode ser mais grave, é um espectro, né? A grande maioria não vai ser grave, mas podem, existem casos graves. >> Os sintomas que costumam servir de alerta para para uma investigação reumatológica. Olha, então, eh, articulação é uma região que realmente merece destaque. Então, inflamação, dor, inchaço nas articulações, principalmente quando, né, em várias e quando você não tem um trauma, então não tem uma justificativa ortopédica para ter dor.

Então, principalmente em jovens, né, pessoas que não é para ter dor por um desgaste. Então, por exemplo, bastante inflamação em mãos, pés. essa doença que eu falei, dor também do ponto mais inflamatório, uma dor que piora durante a noite, uma dor que não melhora com o repouso e a pele, como a Cris falou, é um órgão que realmente diz muito sobre autoimunidade. Então a pele é algo que a gente sempre fica alerta que pode ter uma doença autoimune. e alguns outros sintomas às vezes inespecíficos, como febre, perda de peso, fadiga, queda de cabelo, que são sintomas também eh mais gerais de outras doenças, mas que eles aparecem também nas doenças autoimunes, merecem destaque. Outro é um fenômeno que chama

fenômeno de Renault, que é no frio ou quando a pessoa vai lavar a mão numa numa água mais fria, a mão muda de cor bruscamente. Ela fica branca assim, mas de chamar a atenção das outras pessoas, não é aquele roxinho do frio comum que todo mundo tem. Então, uma mudança que as pessoas falam: "Nossa, o que que aconteceu com a sua mão?" Então essa mudança brusca chama fenômeno de Renault, ele pode ou não estar associado a dones autoimune também eh merece atenção. Existem fatores genéticos e ambientais que aumentam o risco, não de desenvolver a doença autoimune.

>> Sim, a gente sabe que existe uma predisposição genética para as doenças e não é geralmente um gene único, é uma conjuntura de gens. Então, já tem vários gens eh estudados e descritos que estão associados à autoimunidade. E o curioso que às vezes são gens que eles não são específicos de uma doença. Então, por isso isso explica porque às vezes tem famílias que tendência a doença autoimune e que um da família tem o rahimoto, o outro tem lupus, o outro tem artritis reumatóide, porque esses gens muitos são compartilhados em várias doenças autoimunes, mas você teru a genética não quer dizer que você necessariamente vai desenvolver a doença. Então é como você ter uma arma engatilhada, mas para começar você precisa apertar o gatilho para isso começar. Então, o modelo bem eh bonito

para mostrar isso que não é suficiente é, por exemplo, a gente observar gêmeos eh gêmeos univitelínicos que eles têm 100% do DNA igual, são aqueles gêmeos idênticos. Então, por exemplo, um gêmeo que tem lupus, o outro ele tem 25 a 50% de chance de ter lupos também. Quer dizer, é muito maior do que a probabilidade na população, mas não é 100%. Se fosse só o genético, seria 100%. E os fatores ambientais são aqueles triggers, né? O gatilho para

começar a doença. E aí tem vários descritos. Por exemplo, tabagismo em artrite reumatoóide, isso já tá muito bem estabelecido. Então, ele muda uma proteína do pulmão que induz o tabagismo, a aumenta o risco da artrite reumatoide, obesidade. A gente sabe que a gordura é pró-inflamatória. Então, por

exemplo, um paciente comíase que é obeso, ele tem um risco maior de desenvolver artritipo psoriásico. Então, a obesidade é infecção epistemar, eh, que é a monucleose, um vírus muito prevalente na população, associado esclerose múltipla, lupos e assim vai, estress e a microbiota intestinal, que também isso dá fazer um programa inteiro só sobre isso, é fascinante, mas as bactérias que a gente tem no intestino, isso também fazem parte do processo do desenvolvimento da autoimunidade. E o os alimentos ultra processados, eles a gente já sabe que também aumenta o risco pela mudança na microbiota intestinal. Então comer bem também é importante para evitar. >> Muito bem. Cristina, tem doenças

autoimunes, invisíveis e as visíveis. Quais são as doenças autoimunes que mais afetam a pele e como elas impactam também na qualidade de vida dos pacientes? >> Ah, bom, de autoimunidade que a gente eh tem, vamos dizer, em comum com a reumatologia, né? A o lupus, né? É uma doença que você tem aquelas manchas em asa de borboleta, umas manchas que descamam no rosto. Então, eh aquilo é

bem visível. psoriíase, né, que são ela, você pode ter as doenças, lesões no cotovelo, nas mãos, no couro cabeludo. Eh, então essas doenças mesmo vasculites, então eh além da aparência, esse paciente tem sintomas, né, muitas vezes prurido, ardor, desconforto, não pode sair as doenças fotosensíveis como lupus, não pode sair a luz solar. E e a questão da qualidade de vida é importante porque eh o a aparência, o eu, né, como a gente se apresenta, né, o nosso corpo, né, nosso, vamos dizer, nosso cartão de visita. Então esse indivíduo ele vai trabalhar, ele tem lesão na mão, ele vai ter que cumprimentar uma pessoa, então isso incomoda e e tem uma métrica para isso, né, com a relação à qualidade de vida.

Hoje a gente tem até um questionário que é o índice de qualidade de vida que a gente faz nesses pacientes e às vezes ele não tem um volume grande de doença ou de lesão, mas aquilo incomoda tanto o indivíduo no seu dia a dia, no seu relacionamento, no seu trabalho, na sua vida em sociedade e eh traz uma qualidade de vida tão ruim como se eh fosse um paciente com câncer, um paciente com uma doença cardíaca grave. Então isso pode impactar bastante na qualidade de vida desses doentes. Então por isso que é importante procurar tratamento. E hoje nós temos, né, muitas opções, felizmente de tratamento para essas doenças. >> Muito bem, muito obrigado. Estamos

falando sobre doenças autoimunes. Vamos a um pequeno intervalo e já voltamos. Até já.

>> [música]

>> Estamos voltando aqui falando sobre doenças autoimune com a Dra. Cristina e Dra. Ana. Muito bem. O Ana, o grupo de maior risco, homem, mulher, adultos, crianças.

Eh, então assim, as mulheres elas representam 80% das doenças autoimunes e isso tem diversos fatores, né, para explicar o por isso acontece. Então, uma das coisas é que o sistema imune da mulher ele é mais poderoso, ele realmente a gente tem uma proteção maior contra infecções, a gente responde melhor a vacina, mas tudo o que tem o bônus tem o ônus também. Então isso aumenta também o risco da gente desenvolver, né, as mulheres, as doenças autoimunes. Além disso, o cromossomo X, a mulher tem dois cromossomos X, o homem tem um só, ele é X Y. A gente sabe hoje em dia que no cromossomo X tem vários gens também associados à doença autoimune. Então por a mulher ter, ela

vai ter mais expressão desses gens também. >> E o curioso, por exemplo, aquela síndrome que chama Kleine Felter, que o homem é um homem que tem dois cromossomos X e um Y. A incidência de luple é igual em lups, mostrando igual em mulher, mostrando que ter dois cromossomos X aumenta o risco de algumas doenças autoimunes. E a questão hormonal, a gente sabe que o estrógeno ele é ele estimula bastante o sistema imunológico. Tanto que, por exemplo, no lupus é uma doença da faixa etária da mulher em idade reprodutiva, porque os hormônios nós temos mais hormônios, então tem essa associação com o estrógeno, ele estimula vários pontos do sistema imunológico e a testosterona ela é um pouquinho imunossupressora, ela reduz, então protegendo o homem. Então é

isso. E além disso, eh, a questão hormonal, a gente sabe que isso é mostrado em gravidez. Por exemplo, hoje em dia a gente eh controla as doenças, os pacientes engravidam, vão ter filho quando tudo certo, mas as doenças autoimunes elas flutuam muitas vezes na gravidez ou no pós-parto, que são mudanças hormonais muito bruscas. Então, por exemplo, artrite reumatoide [roncando] é muito comum na gravidez, a pessoa não tem dor, o sistema imune ele fica tranquilo durante a gravidez e muitas vezes a gente até consegue tirar remédio do paciente, >> sação começa aumentar, >> aí depois que nasce aí o estrago vem grande, mas aí você tem mais opção de tratar a pessoa também, né? Porque o nenê já não está lá.

>> Ô Cristina, o controle da doença também depende de cuidados específicos da pele? >> Sim. É isso, isso é muito importante, porque a pele, como eu falei, ela é um órgão de defesa, ela precisa estar funcionando bem, então ela é como se fosse a nossa armadura ou se fosse lá a nossa roupa do astronauta. Então se você tem uma uma lesão, uma aquilo não tá funcionando bem, não vai te proteger bem, não vai cicatrizar bem. Então, nós temos que entender que a pele não é só um tecido, a gente tem o tecido, a gente tem a microbiota da pele, que também é importante, a gente tem substâncias que são produzidas por essa pele, que vai nos dar a barreira cutânea. Então,

manter essa barreira cutânea num bom estado, logicamente, vai ajudar a recuperação das lesões de pele. E também tem uma outra questão importante que é pras doenças fotosensíveis a questão da fotoproteção, a gente fazer além de fotoproteção física, né, chapéu, proteger do sol, porque tem essas doenças que podem ser fotosíveis, usar os protetores solares, aqueles de amplo espectro, usar de uma forma adequada. Então, todo esse cuidado junto com o tratamento medicamentoso, esse conjunto de medidas vai fazer com que o paciente melhore. Então, é importantíssimo o cuidado da pele em si. Ana, a idade que é mais acometido, idosos, jovens, claro que tem várias doenças >> autoimunes, tem lupos, tem artrites, tá?

Mas no geral, >> no geral a faixa etária é mais eh mediana, né? Então, mas é uma curva de gaus, ela pode acometer crianças quanto idoso, qualquer uma das doenças. Medicina não é tão matemático, mas geralmente é mais na faixa, né, falando como um geral aí das doenças entre 30, 40 anos. Mas lembrar que existem doenças autoimunes, eh, existe uma exclusivamente que é, ela só acontece após os 50 anos de idade, então ela não acontece antes. Chama arterite de célula gigante, é uma vasculite, então é uma inflamação autoimune do vaso, >> ela pega muito uma artéria que chama artéria temporal, por isso que e e é o clássico da doença. O paciente às vezes

tem dor de cabeça, uma dor, um idoso que começa uma dor de cabeça diferente, febre, perda de peso, dificuldade para mastigar, ele tem uma fadiga para mastigar, dor em couro cabeludo. E é uma das poucas emergências em reumatologia pode acontecer nessa doença, por é uma doença que aumenta o risco do do idoso perder a visão, porque o o olho, o nervo do olho, ele pode sofrer uma isquemia, ele para de irrigar esse nervo e ele perde a visão. E isso se acontece, você tem 24 horas só para conseguir reverter. E quando acontece num olho, aumenta o risco em 50% de nos próximos dias ou semanas ele ter no outro olho. Então quer dizer, teve esses sintomas, alteração visual que às vezes é até só uma que a gente chama maurose e fugaz, você perdeu a visão e voltou no idoso, isso é realmente considerado uma emergência e que o tratamento reduz muito o risco do idoso perder a visão por essa doença autoimune.

>> Muito bem, Cristina. Os pacientes com doenças autoimunes, eles podem realizar procedimento estético, né? Essa é uma excelente pergunta e não tem uma resposta universal, porque aqui nós temos as diversas doenças autoimunes que têm comportamentos e gatilhos diferentes. Nós temos o indivíduo, ele o estado que a doença está e o tratamento, porque às vezes tem drogas também que a gente usa imunosupressores. Então assim, ã a resposta é: temos que eh ver naquele indivíduo que doença ele tem e o que ele pode fazer. via de regra, eh, as

substâncias preenchedoras que podem, o trauma, aquilo pode suscitar uma resposta imunológica, então a gente precisa tomar um pouco mais de cuidado, ver a situação do paciente. Ã, às vezes cirurgias mesmo, uso de lasers, tem certas e doenças que elas são desencadeadas pelo trauma. Então você traumatizar o tecido, você pode induzir a lesão. Então precisa ter tomar tomar cuidado. O tipo de luz que é usado também pode desencadear em doenças fotosensíveis. Então eu acho que sempre

tem que estudar cada caso. Agora é importante também a gente ouvir o paciente porque muitas dessas doenças deixam sequelas. Então, tem doenças que deixam às vezes áreas mais eh, vamos dizer, aprofundadas da pele, eh cicatrizes e eu acho que a gente tem que tentar colaborar pro nosso paciente ter a melhor qualidade de vida possível, né? Então eu acho que a gente tem que sempre estudar e junto com o reumatologista, né? o estado do paciente.

>> O ano, o que mudou nos últimos anos, porque cada uma das doenças tem tratamento, evidentemente, artrite, lupos e tal, o que mudou nos últimos anos com a chegada dos chamados medicamentos biológicos e as terapias mais modernas. E >> o que seriam esses medicamentos biológicos? >> Então, a a o tratamento das doenças autoimunes, na verdade, estão revolucionadas e isso já tem 20 anos, não é exatamente de agora. Os imunobiológicos começaram há mais ou menos 20 anos. É, então são remédios, porque antes a gente tinha remédios que atacavam o sistema imune como um todo, assim, entre aspas, não eram tão dirigidos para alguns alvos. Os imunobiológicos são remédios

feitos com biotecnologia, então é um remédio até justificando o alto custo deles, que ele vai agir em pontos bem específicos do sistema imune. Então, se a doença, por exemplo, artrite reumatoide altera uma proteína chamada TNF, vai ter um biológico para artrite reumatoide que age nessa proteína. Então, a gente conseguiu desenvolver remédios que agem pontos bem mais específicos do sistema imune. E isso, claro, eh, causa muito menos efeito colateral. porque você não não tem uma ação em vários pontos do sistema imune.

Então, é muito gostoso tratar hoje em dia os pacientes com doença autoimune, porque a gente consegue remissões, né, pacientes sem atividade de doença e que vão ter a vida normal. E o melhor de tudo isso é que esses remédios eles estão no SUS. Então não é só na rede privada que a gente consegue. São remédios que estão no SUS, a grande maioria deles, né? Tem alguns específicos que não >> e estão dispostos para toda a população usar. A única coisa que às vezes eles

não estão disponíveis para todas as doenças. Então, por exemplo, tem um remédio chamado Rituximap. [roncando] Ele tá disponível para artriticumatoide, mas para as doenças mais raras. Então, miozite, eh, que a gente também usa, esclerose sistêmica, ele não tá disponível para essas doenças. Então, agora a gente tá nessa luta, né, a Sociedade Brasileira de Reumatologia, para essas doenças mais raras não serem esquecidas e a gente incorporar esses remédios pras doenças também mais raras.

E o ano passado a gente conseguiu uma vitória grande, que é o uso do rituximab nas vasculites, em alguns tipos de vasculitos. >> Muito bem, Cristina, suas considerações finais. Ah, bem, eh, a pele é um órgão que pode ser afetado, a gente vê com frequência. Eu acho importante quando você tem uma lesão, você procurar um dermatologista para tentar fazer o diagnóstico eh [limpando a garganta] dessas doenças autoimunes. E hoje aqui compartilho aqui com a Dra. Ana, nós estamos vivendo uma

uma era muito mais tranquila para se tratar essas doenças autoimunes com essa com essas drogas imunobiológicas, as drogas inibidoras de pequenas moléculas. Então, a a nossa a nossa vida ficou mais fácil e a do paciente também. Então, acho isso muito positivo. >> Ana, considerações finais. >> Olha, eu acho que a gente tem eh além de pensar que estão vindo muitas terapêuticas também novas aí para pros pacientes e brevemente falando de uma que chama Carell, que a gente inclusive tá estudando no Hospital Cío Libanês, para algumas doenças, então que >> para doenças e imunológicas, >> imunológicas. a gente tá estudando em

vasculite, lupus, esclerose sistêmica e miosite. Claro que é uma terapia cara que não é para todos os pacientes, mas que tem uma possibilidade que a gente tá encontrando algum caminho bem entre aspas para falar em cura, pois a gente já tem pacientes que usaram que estão em remissão sem remédios há 5 anos. Então não vai ser para todos os pacientes, mas para os pacientes que precisam são ter as pias que vão vir sim para ajudar e muito. >> Muito bem. Muito obrigado a vocês, Ana Cristina.

E muito obrigado a vocês. Qualquer sugestão de temas, por favor, @cnbrasil. E lembre-se, cuide-se.