---
video_title: "Terremotos na Venezuela: número de mortos e feridos sobe em centenas | BASTIDORES CNN"
video_id: -BG2CMJmhYg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-BG2CMJmhYg
video_date: 2026-06-26T16:18:33+00:00
video_description: |
  O número de mortos após os terremotos na Venezuela subiu para acima de 580 nesta sexta-feira (26). Segundo levantamentos do governo, o número de feridos passa de 3 mil, com dezenas de desaparecidos nos locais de desabamentos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Subiu para 589 o número de mortos nos dois terremotos que devastaram parte da Venezuela. São quase 3.000 [música] feridos neste momento, muitos desaparecidos e os resgates resgates acontecem com máquinas especializadas para fazer a quebra controlada do concreto. Aí são imagens do alto. A gente consegue ter uma dimensão do quanto foi devastado o país. Muitos

moradores ficaram desalojados e precisaram dormir nas ruas depois que as suas casas foram destruídas em Laguaira e na capital Caracas. As Forças Armadas dos Estados Unidos estão na Venezuela e auxiliam nas operações de resgate. Outros países, como Espanha, Chile, também enviaram ajuda. Um dos terremotos que atingiu a Venezuela, de magnitude 7.5, foi o mais forte no país desde 1900. Isso segundo o serviço geológico

dos Estados Unidos. Autoridades alertam que o número de mortos pode chegar a milhares. Muita gente, quase 600 pessoas mortas em um terremoto. E os Estados Unidos enviaram equipes para auxiliar nas operações de resgate na Venezuela. O Departamento de Estado Americano anunciou 150 milhões de dólares em ajuda ao país. Américo Martins ao vivo conosco

porque no início do ano Washington realizou uma operação militar paraa captura do ditador venezuelano Nicolás Maduro. E a gente tem ali uma relação, né, américo pelo menos entre DC Rodriguez e Donald Trump. Conta pra gente como tá essa relação entre os dois países e o que a gente pode esperar pro futuro. Teve uma operação recente, inclusive dos Estados Unidos, contra um grupo terrorista de narcotráfico venezuelano. >> Pois é, Uribe, muito boa tarde para você, para Tainá. Uma excelente

sexta-feira para todo mundo que nos acompanha. Uribe, essa questão da relação com os Estados Unidos é chave aí neste processo, inclusive de reconstrução da Venezuela e de ajuda humanitária. Neste momento, a gente tá acompanhando essa relação entre Estados Unidos e Venezuela, uma relação muito conturbada desde sempre e que ganhou outra conotação depois da captura do ditador Nicolás Madura no início do ano pelas tropas militares dos Estados Unidos. Estados Unidos tentaram a partir dali criar uma espécie de tutela sobre o novo governo venezuelano que a gente precisa lembrar não é nenhuma mudança de regime. A Deus Rodriguees e o irmão dela, o Rodriguez, eram membros do governo do ditador Nicolás Maduro, faziam par daquela ditadura, assumiram o governo e tentaram fazer ali algum tipo de mediação com os Estados Unidos. Os

Estados Unidos estão exigindo muitas coisas da Venezuela e a Delc Rodrigues entregou pelo menos parte dessas coisas. A coisa mais crucial que é a abertura política, ela não entregou. Agora, o que isso tudo tem a ver com essa tragédia Tainai Uribe? Tem tudo a ver, porque a Venezuela não tem condições neste momento de oferecer a ajuda que é necessária pro seu próprio povo para tentar resgatar as pessoas que continuam soterradas, para tentar reconstruir rapidamente as construções que foram danificadas por uma série de problemas. Em primeiro lugar, porque são 20 anos de uma péssima administração venezuelana que enfraqueceu muito a capacidade do país de reagir a esse tipo de problema também. Claro, isso tudo foi agravado

pelas sanções dos Estados Unidos econômicas contra o país, o que também não ajudou em nada. Inclusive, essas sanções foram eh suspensas temporariamente. Foi uma medida que o governo americano anunciou ontem à noite através do seu Departamento do Tesouro, que tá suspendendo todas as sanções por um tempo determinado até o dia 23 de outubro, desde que todos os movimentos financeiros, por exemplo, sejam feitos para ajudar as pessoas que precisam e ajudar na reconstrução do país. Então, infelizmente, por conta da situação geopolítica, por conta de toda a tragédia que foi aí essa ditadura do Maduro, agravada pelas medidas dos Estados Unidos contra a economia do país, a Venezuela não tem recurso nesse momento, não tem uma infraestrutura boa suficiente para ajudar as pessoas que estão sendo atingidas. E por isso os >> a gente perdeu o sinal do Américo Martins. Ele tava falando da relação

Tainá entre Estados Unidos e Venezuela. Uma mudança de paradigmas. Desde a captura de Nicolás Maduro, os Estados Unidos voltaram a explorar o petróleo venezuelano, inclusive com multinacionais dentro do país. E agora uma ajuda de Donald Trump para tentar melhorar, enfim, essa situação trágica, esse terremoto histórico na Venezuela que já matou quase 600 pessoas. Essas imagens são ao vivo. São trabalhadores

venezuelanos tentando resgatar algumas pessoas que estão debaixo de escombros. Nós tivemos vários prédios que simplesmente foram destruídos, além de casas e veículos também por causa desses estrondos. Nesse momento, então, a comunidade internacional se junta para ajudar os venezuelanos.