---
video_title: "Augusto Cury vira alvo de Renan Santos após crescimento em pesquisas | CNN 360°"
video_id: mOl8YLOzOY0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mOl8YLOzOY0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O candidato à Presidência da República Augusto Cury (Avante) registrou um aumento em seguidores, menções nas redes e buscas por seu nome principalmente após o primeiro debate dos presidenciáveis das eleições de 2026, realizado em 22 de agosto. No levantamento Futura/100% Cidades desta quinta-feira (3), Cury é o terceiro candidato com mais intenções de voto no 1° turno, com 9,9%, enquanto Renan Santos (Missão) acumula 2,8%. A apuração é do analista de Política da CNN Pedro Venceslau. #CNNBrasil #eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos trazer o Pedro Vencesal aqui para nos ajudar na análise da das pesquisas. Pedro, eh, ao longo desta semana temos visto o crescimento de Augusto Curi. Isso faz com que o escritor naturalmente passe a se tornar alvo dos adversários. O que que você nos traz de apuração a esse respeito? Esse estranhamento começou, na verdade, no debate da TV Bandeirantes, quando o Augusto Curi provocou, iniciou a provocação, na verdade, chamando o Renan Santos de agressivo. Renan Santos na ocasião

estava tratando ele como professor e etc. Mas depois vê do debate da TV Bandeirantes houve aquele crescimento impressionante de seguidores do escritor Augusto Curi. Mais de 2 milhões num período muito curto de tempo. E as pesquisas foram mostrando, ele se consolidando com dois dígitos ou quase isso. A pesquisa agora não mostrou quase dois dígitos. O Renan continua naquele

mesmo patamar, resiliente, mesmo sem tempo de televisão, algo que o Augusto Curi tem. Mas nas entrevistas e agora mais recentemente numa entrevista que ele concedeu, o Renan Santos tem adotado um tom um pouco mais duro em relação ao Augusto Curi. Ele tá, ele ele questiona o crescimento dos seguidores e a forma como ele teria feito isso. Se menciona uma matéria da revista Veja que que teria dito que os influenciadores que apoiam Augusto Cores seriam os mesmos que teriam ajudado o Banco Master. fala sobre, enfim, questiona o uso de robôs e fala também sobre a questão da formação e do diploma de Augusto Curi e também os livros, questiona até os livros que ele escreveu. Deixa mostrando mais ou menos

que ali aparentemente tem uma estratégia do lado de baixo da tabela, ou seja, uma estratégia entre os candidatos que estão disputando uma vaga, né, para tentar se colocar como candidato da terceira via. Ainda há, pela pesquisa que a gente viu agora da futura, a consolidação do da da polarização entre Lula e Flávio. Houve uma pequena mudança. Agora sobre a pesquisa para concluir, então a gente vê que ela que pouquíssimas mudanças, porém o para o Romeu Zema, a notícia é ruim porque ele continua estagnado lá embaixo entre 1 e 2% das intenções de voto, mostrando uma dificuldade muito grande de passar sua mensagem que fica muito clara nas campanhas de rua, quando há uma certa solidão na campanha do Romeu Zema. Também a pesquisa eh mostra que Ronaldo Caiado, ele nessa pesquisa agora ele consegue um desempenho melhor, porque nas em outras pesquisas ele fica no patamar abaixo ele quase junto com Romeu Zema, sendo que ele é o terceiro candidato com mais tempo de televisão e também de rádio. É claro, menos do que

Flávio e do que do presidente Lula. E ainda há uma incógnita sobre para onde vão esses votos dos candidatos que querem ser da terceira via no segundo turno, porque esse empate entre o Lula e o Flávio no segundo turno mostra que não há uma transferência automática de Renan Santos, Augusto Curi, Ronaldo Caiado e Romeu Zema para o candidato de oposição a presidente Lula, que por sua vez como hegemoniza no campo da esquerda, já tem um eleitorado mais consolidado. Так.