---
video_title: "WW - 27/05/2026"
video_id: TMQmIsOlDAQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TMQmIsOlDAQ
video_date: 2026-05-28T02:04:47+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, SCNN Brasil. Este é o WW. Os motivos que faz com que se discuta ou se aproveu jornada e alteração em escala de trabalho são meritórios. Trata-se, não há dúvidas de assunto de enormes consequências profundas e a longo prazo. Introduzida essa aprovação, tá para acontecer agora por considerações políticas das mais mesquinhas, que é única e exclusivamente a título de avanços sociais, conquistar, na verdade votos de qualquer maneira antes das próximas para as próximas eleições. O

Brasil é um país de alta informalidade, produtividade baixa, grave judicialização das relações de trabalho e legislação do setor que em parte briga com avanços da tecnologia. É um contexto particularmente desafiador quando se pensa que a economia brasileira cresce muito a quem do que precisaria para tirar o país da citação da qual não sai há décadas, que é a de um país de renda média estagnado. Do jeito em que está sendo levado adiante, essa importante questão da jornada e da escala de trabalho só torna esse ambiente ainda mais complicado e difícil. De tal tamanho foi a pressa, a ponto já de se prever uma avalanche de contestações judiciais que vão chegar claro onde? no Supremo. A propaganda de

um governo desesperado em encontrar alguma marca se empenhou em interditar qualquer debate sério sobre um tema tão complexo, fiel ao marketing do nosso contra eles, transformou empregadores em senhores de engenho e os empregados em seres hipossuficientes, ou seja, desinformados, incapazes de cuidar de seus interesses que só o Estado então consegue proteger. do ponto de vista trabalhista, é um enorme retrocesso, pois diminui a capacidade de negociação coletiva. Do ponto de vista político, é um retrato da incapacidade do sistema de pensar os problemas do país de forma abrangente. Nessa edição, vamos falar também da insatisfação de Donald Trump com as negociações com o Irã. Antes, aos que participam aqui da ODA, queria começar agradecendo ao José Pastor, professor Pastores, sociólogo, professor aposentado da USP, presidente do Conselho de Emprego e Relações do Trabalho da Fecomércio de São Paulo.

Professor Pastor, muito obrigado por estar conosco aqui no WW. Boa noite. >> Um grande prazer. Boa noite. Boa noite a você e a toda a bancada aí do WW.

numerosa bancada hoje, graças a presença aqui de Daniel Hitner de Brasília perdido em São Paulo. Obrigado. >> Quanto carinho da Thí >> e Caio Junqueira, boa noite. >> Tá com senhor. >> Vamos lá que é seríssimo o assunto. A

Câmara dos Deputados analisa nesse momento, agora nesse instante a PEC que acaba com a escala 61. Esse texto propõe um período de transição de 14 meses, pro início da jornada de 40 horas semanais. os detalhes. Vamos então ao vivo com a nossa repórter, ela está lá posicionada, Luciana Amaral. Boa noite, Luciana.

>> Oi, William. Muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no WW. A análise da PEC continua, segue ainda sem previsão nenhuma de terminar. Realmente é um processo longo que acontece aqui no plenário da Câmara, mas os governistas, os governistas, o governo, eh, eles estão todos bem otimistas. Conversei mais cedo com o ministro Guilherme Bolos, um dos principais articuladores dessa proposta. Eles estão falando em

pelo menos 370 votos, até 430 votos favoráveis, lembrando que precisa de pelo menos 308 para avançar. Até o momento, quem tem se posicionado contra essa proposta são os partidos Novo e Missão. De resto, no geral, todo mundo está apoiando o avanço, inclusive o PL, mas com algumas observações, eu ainda vou chegar lá. Primeiro, vamos então falar sobre como fica esse texto de acordo com o que foi aprovado até o momento, eh, por exemplo, na comissão especial, hoje mais cedo aqui também na Câmara dos Deputados. Bem, primeiro a proposta então reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, sem redução de salário, vai ter uma transição de 14 meses para isso em duas etapas. A primeira etapa entra em vigor

60 dias depois da promulgação do texto, reduz de 44 para 42 as horas semanais trabalhadas. A segunda etapa entra em vigor 1 ano depois desses 60 dias, reduz então para 40 horas semanais trabalhadas. Essa foi a transição acordada entre o presidente Lula, Hugo Mota, e também a maioria dos líderes partidários aqui na Câmara dos Deputados. Na prática, depois de 60 dias, é que os trabalhadores passariam a ter então uma escala de 5 por 2. Quem recebe mais de R$ 21.000 R$ 1000 por mês

e for registrado, não vai ter limite de jornada, controle de ponto. A intenção é evitar a chamada pejotização. Vai vir ainda também um projeto de lei com base no texto enviado pelo governo para detalhar situações mais específicas. Bem, o que eu quero dizer agora é que o PL, partido então eh do Jair Bolsonaro, principal partido de oposição aqui na Câmara, apresentou uma emenda para que a para que a escala, na verdade, não seja mais de 5x2, mas sim de 4x3, que nem queria lá atrás a proposta original que deu então origem ao texto que está em debate agora e sem transição nenhuma. O governo, é claro, criticou muito disso que é oportunismo da oposição. Bouos,

ele que está aqui eh na articulação até o último minuto, disse ser uma 4x3 fake. E a atitude foi vista até mesmo pelo centrão como uma irresponsabilidade por [roncando] parte da oposição, uma tentativa então de constranger o governo, oferecendo uma escala que, em tese, seria mais benéfica para os trabalhadores. Mas pelo menos o o governo acredita que aqui vai realmente andar e vai ser aprovada hoje. A preocupação do governo agora já se concentra na outra casa, já se concentra no Senado Federal. No mundo ideal, eles querem a aprovação da PEC no Senado até julho, antes do recesso parlamentar.

José Guimarães já está conversando com Davi Columbre, mas a oposição já se movimenta, já articula para alongar cada vez mais essa tramitação, fazendo que que a proposta passe por várias comissões temáticas antes de chegar ao plenário. É claro, então, que tudo isso a gente vai ver, inclusive se vai gerar mais um desgaste interno entre a própria Câmara com o Senado Federal. Willam, volto contigo. >> OK, Luciana, você fica, você vai ficar aí o tempo, apóstos o tempo inteiro, né? Conforme a votação caminha, se for o caso, a gente interrompe, você grita daí e na gía, nossa e a gente interrompe no momento que você achar necessário. Então, a gente fica

esperando aí as suas atualizações. Eu aproveito eh pela ordem, professor pastor, pedi um minutinho só seu de paciência, que eu queria ver com o Daniel e com Caio essa tramitação agora. Quer dizer, a gente dá por certo a aprovação agora na Câmara. Quais são as perspectivas começar com você, Caio, eh, de tramitação no Senado? Em que ritmo?

>> Bom, Senado, rito normal. Essa expressão que o presidente do Senado, Davi Colum tem dito aos senadores. Isso significa que não será um rolo compressor, como foi o presidente da Câmara, Hugo Mota, e nem será um um ritmo eh atrasado, né, justamente para impedir que o governo colha os efeitos dessa PEC a ponto ainda do primeiro turno da eleição. Agora, rito normal, William, tem várias variáveis aí. O rito normal do Senado, o regimento é diferente do da Câmara. no Senado seria despachar.

Chega, lê, despacha paraa CCJ e a CCJ tem até 30 dias para analisar e pro plenário. Só que se tem uma alteração no plenário, volta para CCJ. Então tem várias manobras e variáveis ali que >> o normal pode durar muito ou pouco. É isso, >> exatamente. [limpando a garganta] É, é bem isso, né? E e a melhor saída

pro pro Davi Columbin numa dessas é falar: "Bom, vai ser normal. É normal, mas o normal pode ser pode surpreender. William >> Daniel, é isso, Willam. Aí eu já coloco um pouco disso. Davi Columbre tem sido um pouco enigmático nos sinais. Ontem

foi uma delegação de empresários, estava Paulo Scaf, presidente da Fiesp, José Veloso, da Bimac, >> mostramos as imagens, >> se reuniram com os senadores. Depois disso, eh, temos uma apuração de que o Gumota conversou com Davi Columbre para falar sobre a tramitação. Nessa conversa, Davi Columbar, não vai segurar. E ele de fato não se comprometeu com os empresários. Agora o que é segurar?

Para alguns isso foi entendido como antes do recesso parlamentar em julho dá para aprovar. Se passar do recesso, aí não vai ser antes das eleições. Mas é uma bandeira ali que não é do Davi Columbri. Isso que é importante. Aquela grande bandeira, grande marca que o Hugo Mota procurava e chegou a procurar lá atrás com a reforma administrativa virou a 6 por1. Então, por isso que eh a gente

não tem garantia de se vai ser tão breve quanto desejaria o governo. >> OK. Agora vamos ao mérito de tudo isso, professor José Pastori. Há uma temos um catálogo enorme aqui de questões detalhadas e específicas, mas eu queria, em primeiro lugar eh ouvir a sua avaliação do impacto mais geral de algo que você, pastor, em público, no debate público, do qual você vem participando ativamente, chamou de desastre social em relação a essas alterações. Willam, essa expressão desastre social, ela pode ser facilmente entendida se você verificar que uma medida desse tipo que mexe com todo o setor produtivo, não é só aquelas pessoas que estão trabalhando 6 por1 ou ou 44, mas mexe com todo o setor produtivo.

É claro que vai haver uma reação, vai haver um ajuste do lado da das empresas, do lado da economia, porque você tem um aumento abrupto assim da folha de salário para todo setor formal e de 10%, que é mais ou menos aquilo que se estima na nessa saída da 44 para 40, mesmo que seja intermediariamente para 42, você tem 5 + cumulativamente você vai chegar lá e se você considerar os aumentos salariais normais que ocorrem nas datas bases, eles são muito menores do que esse. São aumentos salariais de 1% acima da inflação ou 2%, às vezes nem dá acima da inflação. Agora você de repente você tem um impacto de 10% nas folhas de salário, as empresas vão buscar um ajuste. Existe quatro tipos de ajustes possíveis. e prováveis também. Primeiro, elas

passarão pros preços dos bens e serviços. Quem é o grande prejudicado nisso? Trabalhador. Ou então elas começam a demitir aquele trabalhador que ganha mais e começa a contratar aquele que ganha menos. Em geral, quando ela demite o que ganha mais, ela demite um mais idoso, mais idade.

Rotatividade, quem é o grande prejudicado? Trabalhador. O então ela simplesmente parte paraa informalidade. Ela fala: "Bom, quer saber de uma coisa? Eu vou deixar uma parte no formal aqui, uma outra parte vai na na informalidade.

Aí na informalidade ele não tem proteção nenhuma. grande prejudicado outra vez é o trabalhador. Ou então a empresa vai dizer o seguinte, ó, eu vou automatizar, eu vou automatizar, vou mexer um pouco na no tamanho da minha empresa, vou mexer a produção, ou seja, diminui as oportunidades de emprego, né, desemprego prejudicado trabalhador. Então isso aqui tudo são ajustes que eles vão recair nas costas dos trabalhadores, não dos parlamentares. Eu acho que esse é um desastre social muito grande, porque o o trabalhador já sofre com muita redução de salário, muita redução. Todos acompanham, a gente

sabe o que é. Agora, veja bem, você fala: "Não, eu vou manter o salário." Você vai manter o salário, mas se o preço no supermercado sobe, o poder de compra dele cai. Não adianta manter o salário. Se a tarifa de ônibus sobe, não adianta manter o salário porque o poder de compra dele cai. Então é um é uma

mudança muito complexa e muito extensa, viu Willam? Tem tem certos detalhes de impacto na economia que as pessoas acho que não chegaram a avaliar bem, sabe? Por exemplo, você vê, você pega o caso da escala, a nova escala 5x2, dois dias de folga, não é? Muito bem. Dois dias de folga, as pessoas vão circular menos, não vão? dois dias de

folga vão ficar em teoricamente vão ficar em casa. Pode arranjar um bico, mas teoricamente vão ficar em casa. Se circulam menos, a demanda por vários serviços diminui. Veja só que reflexo indireto importante. Então, a demanda, por exemplo, para lanchonete lá na cidade, onde o pessoal costuma comer quando vai na base de seis dias e agora vão cco dias apenas, cai cai a receita. Então, além dela ter uma

despesa de contratar mais gente, ela vai ter uma redução de receita. E quando as pessoas forem trabalhar no no dia seguinte, elas não vão almoçar duas vezes porque não almoçaram no dia anterior. A receita é a receita perdida. A mesma coisa acontece com o ônibus. Você não pega o ônibus aquele dia, você diminui a clientela, diminui a demanda, é receita perdida. Então, todos esses

desdobramentos, eles podem gerar muitas consequências sociais preocupantes. >> Vamos alguns aspectos específicos. Deixa eu colocar meus colegas agora na roda. Thaís, >> professor, eh, o senhor coloca uma preocupação que a gente vem conversando há bastante tempo, que é eh o efeito no setor público, porque o governo demonizou, o governo, os parlamentares demonizaram o setor privado, né, como se o empregador fosse o grande eh vilão de toda a história. Mas a gente viu os municípios e a Confederação Nacional dos Municípios indo pra Brasília dizer: "Pelo amor de Deus, vocês vão quebrar a folha de pagamento dos terceirizados e dos contratos feitos pelos municípios".

Aí a PEC vai e cria lá uma distorção. O setor público vai ter até um ano para se adaptar e o setor privado que se vire. Qual é o desastre que isso causa? >> Bem, do ponto de vista econômico, viu taí? Eh, é muito difícil que você consiga também resolver o problema nesse espaço, nesse período de tempo dos 12 meses.

Isso pode chegar depois de 12 meses, o problema não tá resolvido. As empresas terceirizadas tiveram um aumento grande de folha. As prefeituras ou estado não pode aumentar a receita das empresas porque a lei de responsabilidade social impede, não deu tempo de fazer o ajuste, não, sei lá, faz uma medida provisória, prorroga por mais 12 meses. Ou seja, a PEC criou um problema de isonomia muito sério. Por que que isso aí não se ajusta também, não se aplica também para muitas empresas do setor privado? esse

ajuste de 12 meses. Esse é um problema muito sério. Tá quebrando um princípio de isonomia, ou seja, um tratamento privilegiado pro setor público de 12 meses para acertar os desequilíbrios. Mas e o setor privado não vai ter desequilíbrios? Eu eu não sou advogado, mas eu os meus colegas estão dizendo que este é um problema jurídico sério. Um

outro problema jurídico muito sério, que eles estão muito preocupados é o seguinte. A PEC está praticamente revogando acordos e convenções coletivas que foram negociados legitimamente, legalmente e com toda a independência entre as partes. Tá nulando, tá cancelando. Veja, a própria Constituição, ela diz o seguinte: "Nenhuma lei pode cancelar um contrato que foi firmado legalmente anteriormente dentro da da vontade das pessoas. Então você imagina, tá? Você compra uma casa,

dá metade de entrada e tá pagando o resto." Daí a pouco aparece uma lei e fala assim: "Não, esse contrato tá anulado. Onde é que tá a segurança jurídica que é necessário garantir? E a Constituição garante isso aí, porque ela diz assim: "Nenhuma lei posterior pode anular um contrato já acertado legalmente". Claro, claro. Legalmente. E

é isso que acontece. Acordos e convenções coletivas foram acertados legalmente com toda a independência, com a liberdade. Como é que você vai anular uma coisa dessa? Então, tem coisas no campo jurídico que estão preocupando demais. Mas isso pode dar uma avalanche grande porque o William acabou de citar, um avalanche de ações no Supremo Tribunal Federal.

>> O Daniel além de todos os prejuízos econômicos e sociais, você tem essa encrenca aí no campo da do contencioso, né? Daniel tá querendo fazer uma pergunta, o senhor pastor. >> Professor, eu queria aprofundar esse ponto que o senhor mencionou, que é da renegociação potencial ali de acordos e convenções coletivas de trabalho. Tem algumas categorias muito fortes, metalúrgicos, eh você tem ali também eh comerciários que eh vão ter que fazer uma adaptação em 60 dias para já reduzir 2 horas na jornada semanal. E para isso vão ter que revisitar as atuais convenções e os atuais acordos coletivos de trabalho.

Como é que o senhor imagina que vai se dar essa renegociação? Isso é tempo hábil para que haja esses novos acordos ou aí a lei simplesmente se impõe? Olha, fazer ajuste de jornada de escala é uma coisa bastante complexa. Quem monta escala e administra escala sabe disso. Então, eh, vai haver muita empresa que não terá tempo hábil para montar uma nova jornada, para montar uma nova escala, para começar a dar treinamentos adequados para as pessoas, para poder fazer o ajuste que será necessário em termos de turnos. turnos, quer dizer,

manhã, tarde e noite. É muito complexo isso para ser resolvido de uma maneira rápida. E outra coisa também, Daniel, a PEC não está valorizando muito a negociação, ela tá valorizando a legislação. Ou seja, a ideia é impor, não é, tanto a jornada quanto a escala nesse curto espaço de tempo, que é uma coisa inusitada. Eu nunca li na literatura um país que legisla sob escala.

A jornada ainda tem um um meio a meio assim, mas escala e o Brasil está o quê? Tá proibindo uma escala, tá proibindo a escala de 6 por1 e tá obrigando todo mundo entrar na escala do 5x2. Vai valer pro salão de beleza e paraa cirurgia, vai valer paraa farmácia e também para o aviário. Não tem cabimento você colocar uma camisa de força em termos de escala e também em termos de jornada para toda a economia brasileira, porque o mercado de trabalho é muito diversificado, é, tem muitas peculiaridades. O Brasil tem só classificado pela CBO, que é a classificação brasileira das ocupações, tem 2400 mais ou menos ocupações diferentes, cada uma com a sua peculiaridade.

>> Professor, eu vou vou fazer o seguinte e é a vez do Caio, mas eu também tenho que chamar o intervalo. Então eu vou chamar o intervalo, aí retomo o programa daqui um instantinho com a nossa conversa. O Caio vai vai se dirigir. O senhor até já, pessoal. É rápido.

[música]

WW intervalo. Caio Junqueira. >> Professor, eh, o senhor citou um pouco aí a previsibilidade de avalanche de ações judiciais. Eu queria que o senhor posicionasse um pouco se já dá para prever, então cravar que tudo que a gente tá assistindo no Congresso vai acabar no Supremo Tribunal Federal e se daria para prever pela composição do Tribunal hoje uma tendência em relação a essa PEC. Olha, eu eu não sou capaz de ter uma bola de cristal para saber qual é a decisão que vai sair do Supremo a hora que os processos começarem a chegar na Suprema Corte, não é? Mas de qualquer maneira,

existe tantos pontos de tecnicamente eh defeituosos na PREC, que isso aí é um convite para poder judicial, para começar uma PEC muito muito longa para você poder fazer um certo acerto de jornada muito longo. Entraram vários detalhes que são próprios de acordos e convenções coletivas. Mas isso aí parece que foi escrito por sindicalista que tá acostumado a redigir acordo e convenção coletiva sem nenhuma nenhum demérito em fazer isso aqui. Segundo lugar, a PEC usou muitas expressões eh que são perigosas. Por exemplo, excepcionalmente aparece várias vezes, excepcionalmente pode ocorrer excepcionalmente é um advérbio perigosíssimo. Em que

condições? Outra coisa, aparece muito assim, a lei poderá, a lei poderá ajustar, a lei poderá acertar, muito vago também. Então, veja, do ponto de vista técnico, técnico legislativo, ela foi muito grande, muito complexa e desmerece naquilo que seria a lógica, o bom senso, o respeito às próprios princípios da constituição, não é? Isso aqui é um problema sério que pode realmente entupir lá o o Supremo Tribunal Federal. >> Professora, aqui advogados trabalhistas fizeram um levantamento já preliminar eh de algumas das categorias com as quais essa PEC mexe direto. Então, de cara

mexe radialista, comerciário, nós, né? nosso comerciário aeronauta, vai ficar difícil voar para pra Europa, eh, paraas empresas brasileiras, doméstico, segurança privada, lei geral do esporte, lei pelé e mãe social. Além disso, tem uma série de alterações previstas, por exemplo, no setor de saúde, que impacto que se antecipem? >> Veja, há determinados setores que eles têm a jornada e a escala já acertada por negociação ao longo de muito tempo, porque foi fruto de convenção, de observação, de bom. Por exemplo, você citou saúde. Saúde existe, não é

exclusiva esse tipo de escala, 12 por 36, mas é uma escala bastante usada no campo da saúde. Então os profissionais trabalham 12 horas e descansam 36. Por quê? Porque os médicos eles acham que achavam quando decidiram isso que para o paciente hospitalizado é melhor ter um enfermeiro de 12 horas contínuo do que ficar trocando turno de enfermagem cada 6 horas ou cada 8 horas assim. A, então a a escala predominante é 12 por 36.

Isso aqui pela CLT atual que tá sendo revogado agora, isso aqui é uma coisa que pode ser acertada entre enfermeiros e hospital, médicos e hospital, diretamente através de um de um acordo individual. E tá dando certo, tá funcionando muito bem. A PEC proíbe isso, não pode mais acertar por acordo individual e olhe lá se puder acertar por negociação coletiva. Isso, isso desorganiza o setor como saúde, assim como desorganiza o setor aéreo, assim como desorganiza também o setor agrícola e enfim, no setor agrícola há jornadas e escalas muito específicas, porque, por exemplo, a pecuária de leite, pecuária de leite precisa cortar a jornada no meio. Por quê? Porque a

vaca ela precisa ser ordenhada de manhã, dar leite de manhã. Ela vai dar leite de tarde de novo, então precisa ser o DNA da tarde. Então divide a jornada. Eh, é uma peculiaridade. Empresa de ônibus urbano, por exemplo, de passageiro, devida a jornada porque tem uma demanda grande da das 5 da manhã até 8:30, 9 horas, depois cai. Então ela

recolhe os ônibus, recolhe os motoristas aí de novo às 5 horas da tarde. Esses detalhes não, você não pode legislar, não tem condição de legislar uma coisa dessa. Você não legisla nem a jornada, nem a escala nesse tipo de de peculiaridade. >> É isso, >> professor. Eh, a gente conversando com com a turma em Brasília, mesmo dentro do governo, ninguém tem um estudo elaborado, não apareceu até agora. Quem fez estudo

foi o setor privado, foram até a eh gente da foi até gente da academia, os escritórios de advocacia, mas o parlamento e o governo, especialmente a equipe econômica, ninguém tem um estudo para dizer assim: "Este vai ser o impacto". Aliás, não, eles duvidam do impacto econômico, acham que os empresários estão fazendo terrorismo. Eh, o quanto tempo o senhor acha que leva >> para essa turma ser desmentida pela realidade? Olha, Taía, nem sei se ela será desmentida pela realidade, porque a reação dos políticos em geral, quando acontece um problema econômico ou social grave, logo põe a culpa em alguém, né? Não é culpa dele, né? Isso aí é do governo passado,

isso aqui é da da guerra do Irã, etc. Não sei se isso aqui vai vai cair assim. Eu acho que eh essa festa que tá tendo hoje em Brasília, todo mundo tá considerando um dia histórico, é um dia histórico mesmo, porque eles estão provocando uma mudança de grande profundidade e grande potencial desorganizativo do do setor produtivo. E ao ocasionar essa desorganização, isso se desdobra e vai tudo para o trabalhador. O trabalhador tá sendo iludido porque ele quem não quer trabalhar menos e ganhar igual. Agora,

eh, vender um terreno na lua para o trabalhador, só para captar o voto dele e ainda fazer festa, é um dia histórico mesmo, porque para mim é um dia muito triste. >> É só só em parênteses antes de eu passar a palavra pro Daniel. E como é que vai ficar com o garçom, hein? O garçom é, ele é comissionado, né? Ele tem um salário fixo e vive de gorgeta, ou seja, ele vai ser obrigado a não trabalhar um dia que ele poderia ganhar gorgeta.

Garçom, [risadas] cada cada ocupação que você cita, William, tem sua peculiaridade. O garçom também tem vários tipos de jornada. O garçom de restaurante, ele tem um tipo de jornada muito concentrada no almoço e na janta, obviamente. O garçom bartender é um outro tipo de jornada, é esse que faz na casa noturna, que tem uma jornada seguida. Isso aí você acerta por negociação, não acerta isso aqui por lei. Agora você

vai enquadrar todo mundo na mesma lei, vai ocasionar o que você mencionou, não é? Você, por exemplo, um restaurante que precisar contratar uma turma extra para poder cobrir aqueles que estão folgando, será que vai encontrar no mercado de trabalho hoje já tá tão escassa a mão de obra, tão escassa. Será que vai encontrar no mercado de trabalho alguém para trabalhar dois dias por semana para cobrir o volvista ou três dias? Daniel, professor, sério, a gente tá tá tratando aqui de problemas que são comuns a empresas grandes, médias. Me impressiona também muito o fato de que, eh, os últimos estudos que eu vi apontam que 58% das empresas brasileiras t até cinco funcionários. Então, imagino que o

impacto pode ser até maior para esse tipo de empresa que tem muito menos margem de manobra, o comércio ali da esquina. para acomodar eh essa mudança de escala e de jornada. Mas eu queria eh desviar o assunto para um outro aspecto dessa PEC que a gente começou a tratar aqui numa eh primeira intervenção sua, que é o fenômeno da pejotização. Salários baixos t ido muito pro MEI, salários mais altos pra PJ e isso ainda tá mal arrumado. Além de criar um déficit previdenciário lá pra frente. A

PEC tá dizendo, olha, acima de duas vezes e meia o teto do INSS, R$ 21.000, não tem problema, não tem controle de jornada. Isso vai, na sua opinião, frear, deter o fenômeno da pejotização? De fato, >> eu acho que não. Esse fenômeno da pejotização tá em andamento por vários motivos, né? um deles eh você tem aí um

excesso de encargos, o o trabalho é muito tributado no Brasil, né? Você precisa para fazer uma contratação formal são 102% do salário. Segundo motivo é que tem pessoas que não querem mais trabalhar como empregada, eles querem trabalhar mais livres, não é? E para ele recolher previdência como facultativo individual, existe essas modalidades, mas é muito caro, são 20%, não é da renda. Então o Brasil precisa, o nós vamos entrar aqui no terreno, Daniel, da das plataformas, sabe? E o

Brasil precisa, tá precisando criar uma nova modalidade de proteção para aquele que trabalha autonomamente. E o o mundo inteiro tá procurando isso e nós precisamos encontrar também. Eu gosto muito de uma experiência que tá tendo na na Alemanha com autônomos, que é muito simples e resolve o problema tanto do autônomo quanto do Estado. É assim, um sujeito, ele é ator de teatro, é autônomo, freelancer, chega num teatro e fala assim: "Tem uma peça aí que eu posso trabalhar?" Sim, tem uma peça, eu posso te contratar por um ano aqui, talvez mais, até depende do sucesso da peça. Muito bem. O que que

ele precisa fazer para ser contratado como freelancer? Ele precisa mostrar que ele tá filiado e está de implente com o sistema de aposentadoria ou previdência público ou privado. Se ele está assina o contrato. Como é que é feita a contribuição? A contribuição é dividida em três partes.

Ele paga 50% da contribuição. Vamos supor, se a contribuição for 20% do ganho dele, ele paga 10%. O teatro paga 5% para integrar 15. E o governo paga mais 5% para entregar vinda. Então não tem que que acontece. Ele tá protegido e

o governo tá protegido porque tem recursos da previdência que estão entrando. Público ou privado. Aí acabou a peça, um ano, não tem mais nada. Ele vai sair do teatro, sai. E daí? Ele não

tem outro trabalho. O que que ele vai fazer? Ele tem duas alternativas. Ele pode, ele por conta própria, pagar os 20%. Mas se ele não tiver dinheiro, ele não paga os 20%, paga metade, paga 1/3 só. O que que acontece com o benefício

dele lá na frente? Diminui um pouco. Então, vamos supor, se ele fosse aposentar com 56, 60, 65, vai demorar mais uns 3, 4 meses, não é? Muito bom. O benefício caiu, mas ele tá protegido e ele tá pagando o estado também. Aí ele

arranja um outro trabalho no teatro, repete todo o sistema. volta a a tripartite na contribuição e ele como ele tá atrasado nas nas contribuições, ele resolve pagar aquilo que ele deixou de pagar. Aí ele recompõe o benefício dele lá na frente. Como a carreira é uma coisa longa, carreira profissional é coisa de 35 anos, 40 anos, não é isso? Como a carreira é longa, dá tempo dele fazer ajustes, ó, fiquei devendo, vou pagar e paga. Então

nós precisamos pensar em criar sistemas novos para proteger os autônomos e para proteger o estado. Aí nós vamos ver que a gente vai reduzir muito esse PJ ilegal e essa informalidade que existe, onde não se contribui absolutamente nada paraa previdência e a pessoa também não tem proteção nenhuma. >> Professor, eu tenho tenho que encerrar em breve o o nosso segmento aqui dessa edição hoje do WW. Eu tenho mais 2 minutos. eh dedicados ao Caio. Não,

Caio, por favor, a gente encerra com você sua vez. >> Não, eu queria eh perguntar o que que precisaria ser reformado na sua percepção na legislação trabalhista. Não entendi. >> O que precisaria ser reformado hoje na legislação trabalhista? Olha, a legislação trabalhista teve essa reforma de 2017 que deu, fez grandes avanços, resolveu muitos problemas e inclusive tem um aspecto na legislação trabalhista nova que as pessoas ainda não perceberam bem, até os magistrados às vezes não perceberam, porque a legislação nova disse o seguinte, ó: "O negociado prevalece sobre o legislado em 15 direitos que podem ser negociados". Muito bem. Aí há um mito do

seguinte: "Ah, mas houve revogação de direitos. Não houve revogação de direitos. Porque essa essa mecânica, como é que ela funciona? Olha, tem um direito que é o seguinte: horário de almoço. Horário de almoço pela CLT é 60 minutos. E a nova a nova regra disse o

seguinte da da reforma trabalhista: se você quiser negociar por 30 minutos o almoço para sair mais cedo esses 30 minutos, buscar crianças na escola, por exemplo, podem negociar. Agora, se você não quiser negociar, prevalece os 60 minutos. Não foi revogado nada, nada, nada, nada. Agora você chega e proíbe essa regra do do do negociado prevalecer sobre o legislado. Você dá um um retrocesso grande na área trabalhista que eu acho que no Brasil não merece isso.

>> Professor queria José Pastores, sociólogo, professor aposentado da USP, presidente do Conselho de Emprego e Relações de Trabalho da Fecomércio de São Paulo, é nosso sincero, profundo agradecimento pela sua participação nessa edição do WW. Boa noite, professor. >> Boa noite a todos aí. >> Peço também dos meus colegas aqui de bancada, infelizmente. Sempre prazer tê-lo a bordo, viu? Volte

sempre, Daniel. A casa é sua. >> Amanhã você tá aqui, né? >> Amanhã eu volto. Você se ferrou. Tá bom.

Eu não. Amanhã eu tô aqui. [risadas] Taís, boa noite. Caio. Caio. Daniel, boa

noite. A gente vai pro intervalo. Na volta. Nosso, já virou tradição, né, do WW. Todo fim [música] de WW tem assunto internacional. E quem? Trump e o Irã.

What else? Até já. [música]

[música] Pessoal WW voltando no intervalo conosco agora. Gunta Rutzit, professor em relações internacionais da ESPM da Universidade da Força Aérea UNIFA Gunta. Obrigado pela participação. Boa noite. >> Boa noite, William. Lourival, a todos

que nos assistem. Obrigado pelo convite. >> E o nosso Lourival Santana. Boa noite, Lour. >> Boa noite.

>> Donald Trump voltou. Voltou. Bom, o zigu-zague dele aqui já não é mais notícia, né? ele tá eh ligando um eventual acordo com o Irã pressão para que países árabes eh façam parte dos acordos de Abraão, que visam a normalizar as relações desses países com Israel. Nesse contexto, pelo menos é o que ele tá falando, fez um longo post lá naquela rede social dele. Eh, nessa

direção no Líbano, porém, as forças israelenses estão expandindo cada vez mais não só as operações militares, mas a própria presença em termos de ocupação de território. Já tá 15º do território libanês em zona designada de combate. Confira. Donald Trump sugeriu que o avanço das conversas com o Irã poderia depender da adesão de mais países do Oriente Médio aos acordos de Abraão. O presidente americano já havia dito no início da semana que Qatar, Arábia Saudita e outros países deveriam estabelecer relações diplomáticas com Israel como parte de um acordo entre Washington e Teã.

A TV Estatal Iraniana divulgou nesta quarta-feira o que seria um memorando de entendimento que estaria em discussão entre os dois países. Nele, o bloqueio militar dos Estados Unidos a portaos iranianos seria suspenso em troca de Irã garantir a retomada do tráfico pré-guerra do estreito de Ormus em até 30 dias. Antes do conflito, cerca de 130 navios cruzavam estreito todos os dias. Agora o número raramente passa de 20, todo sob algum tipo de autorização do Irã ou da Marinha americana. A Casa Branca, porém, disse que a reportagem da emissora estatal iraniana é uma, entre aspas, invenção completa. Enquanto isso,

Israel continua expandindo a atuação militar no território libanês, apesar do cessar fogo em vigor. Também nessa quarta-feira, as forças de defesa de Israel passaram a considerar toda a região abaixo do rio Zarani como uma zona de combate contra o rei bolá. São cerca de 2.000 km qu, representando cerca de 20% do território libanês, mais que o dobro do que havia antes. A Foz do Zarani fica menos de 10 km de Sidon, terceira cidade mais populosa do Líbano e para onde parte da população deslocada do sul do país tem buscado refúgio. Já

são mais de 1.200 libanes deslocados por ataques de Israel e ordens de evacuação desde o dia 2 de março. cerca de 20% da população. Gulta, deixa eu voltar eh pro ponto inicial aí da reportagem que nós trouxemos paraa nossa audiência, que é a sugestão do Trump de que os países da região, a região que eu digo e ali próximo os países do Golf, basicamente, se bem que também fala de Arábia Saudita ali, Jordânia, que já tem um acordo com Israel, que façam parte disso, que foi uma conquista dele do ponto de vista diplomático na primeira vez que ele ocupou o cargo, que [roncando] são esses acordos de entre aspas normalização das relações entre países árabes e Israel. Os analistas de A Z acham isso absolutamente, alguns até dizem, a chance disso aí é zero.

Sua avaliação, G. concorda plenamente. A gente tem que primeiro lembrar o [limpando a garganta] o ataque inicial, né, o ataque terrorista inicial do do Ramas 7 de outubro de 23, ele foi feito essencialmente para evitar que a Arábia Saudita normalizasse suas relações com Israel. já havia toda uma indicação muito forte de que isso poderia acontecer em janeiro de 24, com a guerra que acontece na região comandada pelo primeiro- ministro Netaniarro desde então, a Arábia Saudita veio se afastando dessa posição até que recentemente eh primeiro assinou um acordo eh de uma aliança militar com o Paquistão e eh recentemente disse que não tem como assinar uma normalização enquanto não houver a existência de um estado palestino. E diante da postura do governo de Netaniarro, o Estado palestino não vai existir. Portanto, sim, a possibilidade

é zero de paz entre, né, em paz de mínimo de reconhecimento de relações diplomáticas, o direito de existir em paz nas fronteiras entre Israel e Arábia Saudita. E também não vejo a mínima possibilidade de uma paz duradora no Golfo entre a Arábia Saudita e Irã. Por isso mesmo, uma região que a instabilidade vai ser muito mais forte daqui paraa frente. >> Por que que se falou tanto dessa história da Cor de Abrão nesse contexto, né, Lourival? Porque aparentemente isto ofereceria a Trump a possibilidade de dizer: "Vejam, aconteceu tudo que aconteceu, mas agora eu, Trump, consegui reorganizar a relação desses estados dentro de um grande acordo que vai mudar o Oriente Médio para sempre.

Diante disso, com o estreito de Ormus fechado, os detalhes que aparentemente iam ser negociados sobre os programas nucleares do Irã se perdem numa enorme conflagração de narrativas e de comunicados de parte a parte. E em terceiro lugar, até aqui os americanos têm se contido no tipo de ação militar que aconteceu agora, há poucas horas. derrubaram quatro dones do Irã, mas isso ainda não é, digamos, o rei retomada dos bombardeios. Que opções o Trump tem na mão agora que a gente possa identificar na sua visão dos acontecimentos? Bem, acho que em primeiro lugar esse expediente aí dos acordos de Abraão é para tentar eh suavizar um pouco a posição do Benjamin Netaniarro, né, que ele tá demonstrando claramente que ele quer continuar essa guerra no Líbano. E o Irã, por sua vez,

exige que um cessar fogo com entre Israel e resbolar seja respeitado para que ah, ou seja, que isso seja parte do acordo que envolve o Straight or Mo, o programa nuclear iraniano, as sanções contra o Irã e o congelamento eh dos depósitos bancários de 24 bilhões eh de dólares do Irã. Eh, e aí o Netaniu não tem interesse nisso porque primeiro porque o Resbolá continua atacando posições eh do norte de Israel. Segundo porque o o Netani sente que eh essas tensões o favorecem nas eleições de outubro, né? E aí ele não pode, não tem condições militares e políticas de romper o cessar fogo que os Estados Unidos eh firmaram com o Irã. Mas tem de romper o cessar fogo que ele próprio firmou com o Líbano no escopo desse desse processo. Então, nesse ponto, acho

que o Trump tenta atrairaniar de volta para algum tipo de arranjo que seja que ele possa apresentar inclusive nas eleições, né? Agora, a questão militar de não poder fazer uma grande ofensiva é uma questão jurídica. Tanto que todas as vezes que o Trump nesses últimos dias tem feito esses ataques contra o Irã, eles dizem claramente que é o defensivo. Por quê? De fato, pela Constituição Americana, sem a aprovação do Congresso, depois de 60 dias que terminaram no dia 28 de abril, o governo americano não pode fazer uma nova ofensiva contra contra o Irã, seria uma clara violação da lei americana. Então

isso são todos formas, aspectos de como o Trump tem as suas mãos atadas, as pressões de Israel, as questões legais e a própria questão econômica eleitoral que ele tentou afastar hoje na reunião de gabinete dizendo assim: "Eu não me importo com as eleições de meio de mandato, as primárias no Texas em que venceu, né, o candidato que ele apoiava, candidato republicano, demonstra claramente que o povo americano entende o que nós estamos fazendo >> e agora a pouco acrescentou mais uma essa que você acabou de mencionar. Não são pressões econômicas que me levarão a fazer um acordo com o Irã. Uma de boa parte dos >> da imprensa internacional. Eh, Gunter, nós temos ainda dois três minutinhos. Eh, você consegue identificar em relação à situação em Ormus o que que até aqui se desenha?

Se desenha uma nova realidade pro setor de energia no mundo inteiro. O mundo inteiro já dá para perceber que não dá para continuar confiando numa região que vai continuar até mais instável do que é a necessidade de mudança de matriz energética e uma um aumento da influência chinesa na região. Afinal de contas, os aliados americanos perceberam que o poder americano não é aquele que se esperava que fosse que capaz de defendê-los de um ataque iraniano que não aconteceu. Os ataques recentes de drones eh nos Emirados Árabes e até na própria Arábia Saudita, Quit vem vem demonstrando isso. Portanto, tá em andamento um rearranjo regional que ainda vai ter repercussões globais, tanto em termos estratégicos quanto energéticos, que estão só começando. Um

detalhe, recentemente, não faz faz talvez duas semanas, eh o Paquistão anunciou o envenio de 6.000 soldados e um esquadrão aéreo de caças paquistans. 6.000 soldados em termos militares, vocês sabem muito bem que não faz sentido nenhum. Ou seja, um recado dessa aproximação de um Paquistão nuclear com a Arábia Saudita, olhando para Israel, não tanto para para Irã, mas sim muito mais para Israel do que para Irã. Isso é

só a ponta do iceberg, dessas mudanças que virão pela frente. >> Por último, só pra gente fechar com essa menção que você fez inicialmente na sua mais recente participação, eh, Loural, Trump destronou um dos mais respeitados e antigos senadores republicanos do Texas, em nome de outro, cujas chances eleitorais contra os democratas são consideradas até diminuídas em relação ao primeiro nome. Alguns estão dizendo que é um grande tiro no pé, apesar dele ter destronado aquele que ele não considerava suficientemente fiel a ele. >> É, e que teve quatro mandatos, né? foi eleito quatro vezes. E a os que os

republicanos estão dizendo, eles não têm coragem de dizer isso onda record, assumindo a identidade, mas eles dizem para os repórteres da CNN of the record é que o Trump tá está demonstrando que está mais preocupado consigo mesmo do que com o partido republicano. O Trump domina as primárias, apenas 7% dos eleitores nesse distrito do Texas votaram. Aí quando tiver a eleição vai ter muito mais eh eleitores participando. O Trump não terá o controle e aí existe sim o risco de os republicanos perderem em distritos que eles tradicionalmente dominaram. >> Bom, deixa deixa eu me despedir de vocês dois. Eu tenho que voltar a Brasília

rapidamente ao vivo por conta do noticiário lá da 6x1. Conta Rud City, professor da SPM da UNIFA. Muito obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite. >> Obrigado. Boa noite a vocês. Oival.

Igualmente, muito obrigado pela participação aqui no programa. A gente vai rapidamente ao vivo a Brasília, nossa Luciana Amaral tá lá apostada na Câmara dos Deputados. Eh, como é que tá a votação da PEC que acaba com a escala 6 por1? Luciana, propostas brilhantes. >> Olha, William, a análise continua, viu?

Lembrando que são dois turnos de votação necessários aqui no plenário da Câmara e eles ainda não acabaram nem o primeiro. Então a perspectiva é que essa análise vá madrugada a dentro. Mas a gente vê aqui um clima bem tranquilo até pros padrões aqui da Câmara em temas e de grande importância como esse. O governo vê um acordo muito bem ajeitado com o centrão, vê ali que não vai ter surpresas. Inclusive o próprio PP e União Brasil criticaram bastante ao longo do dia de hoje o PL, quando o PL surgiu com a ideia de voltar eventualmente com uma escala 4x3 foi bastante criticado. Então o governo tá

bem confiante nesse sentido. A maioria da oposição até tá sentada já são mais os governistas que estão discursando. O presidente da casa Gumota tem dado bastante espaço para todo mundo que quer discursar. Muitas fotos, muitas filmagens, é claro, para usar também nas eleições de outubro. Mas é isso, o ambiente aqui tá tranquilo, o governo apostando que vai aprovar essa PEC em dois turnos ainda hoje aqui no plenário com folga, viu? Volto contigo.

>> Obrigado, Luciana. Boa noite para você em Brasília. Nossa edição, essa edição do WW termina por aqui. Obrigado. Boa noite, [música]

[música]