---
video_title: "CNN PRIME TIME - 23/06/2026"
video_id: 3oaUuQyqgYM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3oaUuQyqgYM
video_date: 2026-06-24T01:13:00+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
PN Prime Time desta terça-feira, [música] 23 de junho, traz mais um dia de tensão para os moradores do Rio [música] de Janeiro. Uma operação policial no morro Dona Marta, zona sul da cidade, prendeu cinco pessoas. Houve tiroteio. Mais de 50 turistas ficaram retidos num mirante [música] e uma bala perdida feriu um homem dentro de um ônibus. O ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento de cerca de 5 minutos sobre a arma registrada em seu nome e a apreendida [música] numa blitz no Distrito Federal. Ele confirmou que

deu a arma para reparos. Operação da Polícia Federal [música] mira o banco Digima e bloqueia R$ 670 milhões deais. [música] A investigação apura se o banco usou táticas parecidas com a do master na superavaliação de ativos. Onda de calor na Europa com termômetros marcando 40º [música] em Paris obriga o fechamento antecipado da Torre Fel na Copa do Mundo. O dia foi [música] de Cristiano Ronaldo. Ele

brilhou na goleada de 5 a 0 de Portugal contra [música] o Uzbekistão. Dois foram marcados pelo craque que se tornou o único jogador que já fez gols em seis [música] copas. E o Brasil já está em Miami para a partida contra a Escócia. O time de Carlo Ancelote ainda é mistério e a previsão do tempo alerta. A chance de raios e temporal bem no horário da partida.

Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva quando até São Pedro joga contra no horário nobre da informação. [música] Eu sou o Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time. Boa noite. O Rio Civil envolvido nesta terça-feira em mais uma operação policial contra o crime organizado.

Desta vez na zona sul da cidade, no morro Dona Marta, no bairro de Botafogo. A ação começou de madrugada com os policiais da delegacia de repressão entorpecentes subindo a comunidade para combater o comando vermelho. Houve uma reação forte dos traficantes e o tiroteio não deixou ninguém dormir nas redondezas. Cinco pessoas foram presas, mas o principal alvo dessa operação de hoje conseguiu fugir. Segundo a polícia.

Na troca de tiros, um homem foi baleado na perna. Ele estava dentro de um ônibus que passava numa das principais ruas de Botafogo. Foi mais uma etapa da operação Contenão, que tem como objetivo evitar o avanço territorial do Comando Vermelho. Quem tem os detalhes dessa operação e os desdobramentos dessa ação policial no Rio é o repórter Cléber Rodrigues. Cléber, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você também. Ótima noite para quem nos acompanha. Foi uma terça-feira muito difícil para quem vive na comunidade Santa Marta em Botafogo, na zona sul do Rio e para quem estava passando também pela região. Moradores relataram o intenso tiroteio e até o som de explosões. Durante esse tiroteio, carros foram atingidos, imóveis também e até um passageiro que estava dentro de um coletivo passando pela rua São Clemente, uma das principais de Botafogo, como o Márcio estava citando, acabou baleado na perna.

De acordo com a Secretaria Municipal de Saúde, esse homem foi socorrido até um hospital e, apesar do trauma, passa bem. Ele foi a vítima de número 51 de bala perdida aqui na capital. Dessas 51 pessoas vítimas de bala perdida, somente em 2026, 13 acabaram morrendo. O rio Ônibus, que é o sindicato que representa as empresas de transporte coletivo aqui da cidade, lamentou esse episódio de violência que, infelizmente, afeta também o transporte público. Um grupo de turistas que frequentava o mirante de dona Marta ficou isolado, precisou se abaixar enquanto essa troca de tiros acontecia durante a operação. Tudo isso

ocorreu, né, aconteceu durante a ação da Polícia Civil, da delegacia de repressão Enorpescentes contra criminosos que agem lá no morro Dona Marte, Dona Marta. A ação faz parte da operação contenção contra o comando vermelho e tinha como objetivo cumprir dezenas de mandados de prisão contra integrantes do CV. Durante a ação, cinco suspeitos foram presos em flagrante e outros oito mandados foram cumpridos contra presos que já respondem por crimes e estão em algumas unidades penitenciárias. Também foram aprendidas armas, granadas, materiais para embalar drogas e documentos que vão ajudar nas investigações. Um dos principais alvos da ação de hoje da Polícia Civil era o Francisco da Silva, conhecido como mexicano. Ele é apontado como uma das

lideranças do Morro Dona Marta, do Comando Vermelho, e, infelizmente, não foi encontrado hoje. Ainda segundo as investigações, ele é um dos principais fornecedores do Comando Vermelho de armas para aquela região. Só para contextualizar, para quem não é do Rio, Morro Dona Marta foi uma das primeiras comunidades a receber a chamada, unidade de polícia pacificadora lá em 2008. A comunidade também ficou internacionalmente conhecida depois da visita de Michael Jackson. Ele que gravou um clipe no Dona Marta lá na década de 90. chegou a receber uma

estátua para homenagear esse momento. Mais cedo, nós ouvimos o delegado de repressão entorpescentes, que falou que a Polícia Civil segue monitorando a facção naquela região. Vamos acompanhar. >> Há muitos anos a Polícia Civil não ia naquela localidade realizar uma operação, eh, mas eh não é algo que passe despercebido pela pela pelas nossas investigações. Nós hoje temos a capacidade de monitorar todas as comunidades do estado do Rio de Janeiro, inclusive sabendo quem são suas lideranças e a espinha dorsal desses núcleos criminosos. Então, o aviso que

fica é esse. Nós estamos monitorando. Eh, não importa se a ação policial vai se dar na zona sul, que é uma zona nobre, na zona norte, na zona oeste, na zona sudoeste da cidade, não importa. A polícia civil vai estar representando, investigando, o poder judiciário vai est atuando, o Ministério Público também vai estar atuando e o nosso objetivo é que a população, a comunidade que vive nessas áreas tenham paz, não tenham que ser vítimas de extorções e de crimes praticados por por essa minoria que faz da vida dessas pessoas um verdadeiro inferno, faz dessas comunidades um verdadeiro cativeiro coletivo. Não é isso que a gente quer. A gente quer que

as pessoas entrem e saiam dessas comunidades e tenham acesso a todos os serviços essenciais. >> O ex-presidente Jair Bolsonaro prestou um breve depoimento, durou cerca de 5 minutos à Polícia Civil do Distrito Federal. Ele foi questionado sobre a apreensão de uma arma registrada em seu nome que foi recolhida por agentes durante uma blitz. Ele confirmou que entregou a arma para reparos. A repórter Taía Medeiros está lá em Brasília e tem as informações pra gente ao vivo. Taísa,

boa noite. >> Boa noite, Márcio, a você e a todos. Jair Bolsonaro confirmou nesse depoimento que essa arma estava em sua residência e que ele percebeu uma falha no equipamento e pediu a esse militar do exército que levasse para a manutenção. Esse depoimento, apesar de curto, foram em torno de 5 minutos, conforme o âncora Gustavo Uribe apurou. Ele tem expectativa aí por parte da defesa de que leve ao arquivamento desse inquérito da Polícia Civil do Distrito Federal. O

advogado Paulo Cunha manifestou em nota. disse que no depoimento Jair Bolsonaro confirmou então que de fato a arma pertencia a ele, que estava registrada em seu nome eh com todos os a documentação em dia, mas que como não houve um pedido de cancelamento e de entrega desse equipamento, ela deveria de fato estar no endereço residencial onde Jair Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar pela trama golpista, mas diz que não houve nenhuma intenção de descumprimento das medidas legais que foram impostas aí por conta da prisão domiciliar. e que agora aguarda então o andamento desse inquérito. Esse depoimento durou 5 minutos, mas os agentes e o delegado ficaram em torno ali do do condomínio, entraram por lá por volta das 2:30 e saíram por volta das 3:30 da tarde. Então ficaram ali entre 40 minutos e 1 hora nas redondezas, provavelmente, né? eh

analisando ali toda a situação e se preparando para esse depoimento que foi também acompanhado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa que poôde acompanhar desde antes da chegada dos investigadores até durante esse procedimento. Um depoimento então que seria feito por videoconferência, mas por conta das medidas cautelares impostas ao ex-presidente devido à prisão domiciliar precisou ser feito presencialmente por determinação do ministro Alexandre de Moraes. O STF agora pode solicitar então as informações prestadas pelo ex-presidente nessa oitiva. A gente aguarda os desdobramentos desse caso. Márcio,

>> muito obrigado. Thaísa Medeiros, você falou com a gente direto de Brasília. Agora é importante repetir isso, destacar isso. Esse depoimento de Jair Bolsonaro acontece dias antes do fim do prazo dado pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo, para a prisão domiciliar do ex-presidente ser analisada. Essa prisão domiciliar se encerra, o prazo dado pelo próprio ministro Alexandre de Moraes. Esse prazo

se encerra na próxima quinta-feira. Eu converso agora com a nossa analista de política, Jusara Soares. Jusara, boa noite. Até que ponto esse essa questão com essa arma que foi paraa manutenção pode influenciar uma possível análise para a prorrogação ou não desse prazo? Jusara, boa noite mais uma vez.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. e a todos. Márcio, a percepção do entorno do ex-presidente Jair Bolsonaro é que os esclarecimentos feitos por Bolsonaro nesta tarde à Polícia Civil aqui do Distrito Federal, elas sejam suficientes para encerrar esse caso, como disse a nossa repórter Thísa Medeiros, mas também para que o ministro Alexandra de Morais ao analisar um pedido para estender a prisão domiciliar, eh, de que isso e seja possível, ou seja, que essa esse caso da arma aprend endida não vai ter nenhum impacto impacto para a extensão dessa prisão domiciliar que se encerra eh na quinta-feira. Bem, qual que é a avaliação de modo geral do entorno do ex-presidente? é que, como eu

tava te dizendo, eh, que a as respostas dadas por Bolsonaro aos policiais sejam convincentes. O ex-presidente disse que ele deu a arma para que esse militar que trabalha na UGSI, ele faz o, portanto, faz a segurança presidencial. Bolsonaro como ex-presidente tem direito a essa segurança, pediu que ele averiguasse porque a arma não estava funcionando. E ainda, segundo eu pude apurar, eh Bolsonaro teria dito o seguinte, que ele em nenhum momento falou para o militar retirar essa arma da casa dele. Por outro lado, Márcio também tem uma avaliação de que o seguinte, não houve de fato nenhum descumprimento porque as medidas cautelares que impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro condenado no âmbito da trama golpista não eh incluía a entrega dessas armas dele.

Portanto, eles dizem o seguinte: "Olha, e houve essa questão com o militar, a arma foi apreendida, mas Bolsonaro tinha sim a possibilidade de ter essa arma e que o que ocorreu foi o militar, sem a anuência de do ex-presidente ter retirado a arma de casa. Esse é o ponto. Então, a expectativa é que isso não tenha impacto e que o ministro Alexandre de Moraes ao analisar o pedido dessa extensão da prisão domiciliar que ele leve em consideração a questão de saúde do ex-presidente Jairry Bolsonaro. Os relatos médicos, os laudos médicos vem apontando inclusive nos últimos dias um aumento do sol, das crises de soluços do do ex-presidente. Eles também dizem o seguinte: "Olha, não houve em 90 dias, que foi o período e dessa prisão domiciliar, nenhuma melhor efetiva do quadro do de saúde do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ver agora como será essa

decisão do ministro Alexandre de Morais. Pelo lado político, como eu contei ontem aqui, Márcio, tem uma avaliação de que manter Jair Bolsonaro em casa traz algum tipo de eh apaziguamento, algum tipo de de calmaria nessas circunstâncias. para ver se Alexandre de Moraes vai seguir mesmo por esse caminho. >> Muito obrigado, Jusara Soares. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, disse que o ministro André Mendonça cometeu um erro crasso ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Essa declaração foi dada em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura. ministro, >> na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse e André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso.

Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Jusara Soares, mais uma vez com a gente. A a muitos já se desconfiava ou já se sabia que havia divergências no Supremo Tribunal Federal, mas nunca explicitadas dessa forma abertamente. Te pergunto como o entorno do ministro André Mendonça recebeu essas essa análise do ministro Gilmar Mendes? Márcio, em torno do ministro André Mendonça, mas também integrantes, interlocutores do Supremo Tribunal Federal, ficaram bastante surpreendidos com a contundência das críticas eh de Gimar Mendes ao ministro André Mendonça.

Qual que é a avaliação, Márcio? Olha que a gente entende também dessa de como se dá ali a rotina do Supremo Tribunal Federal. O ministro ele dificilmente faz crítica a atuação de um colega porque afinal é aquela bela história, o Supremo Tribunal Federal são 11 ilhas. Então se você eh abre fala sobre o seu colega, você deixa espaço para que também critique o seu colega. Então a gente não costuma ver esse tipo de crítica tão dura assim. Então, houve, claro, muita

eh surpresa em relação a essa contundência do ministro Gilmar Mendes. Eh, por outro lado, na semana passada, Márcio, a gente lembra que houve um embate o ministro André Mendonça e Gilmar Mendes na votação da segunda turma sobre a questão ali da prisão do Henrique Vorcaro, que é pai de Daniel Vorcaro, dono do banco Master. Gilmar Mendes, ele acabou isolado quando ele defendeu a prisão domiciliar para Henrique Vorcaro. Ali nessa, nesse julgamento, ficou muito claro que André Mendonça tem a maioria na segunda turma, onde tá esse caso, porque junto com ele acompanharam o ministro André Mendonça, os ministros eh eh Luiz Fuxs e Cásio Nunes Marques. É, já dias Tofley, que é o outro integrante dessa turma, ele se declarou impedido já por causa daquelas negociações envolvendo o o resort Tayá, que também em relação ao Banco Master.

Então, ele se declarou suspeito e não tem participado desse julgamento. Portanto, na semana passada já vi esse descontentamento de Gilmar Mendes nesse isolamento dele na segunda turma. E claro, nessa entrevista ontem, ficou ainda mais explícita essa essa questão com André André Mendonça. Já o entorno de André Mendonça diz o seguinte: "Olha, a gente não tá vendo essa crítica como uma questão pessoal ao ministro André Mendonça, mas uma tentativa de Gimar Mend de eh descredibilizar o inquérito do caso master e mais ainda de tentar de alguma forma buscar a nulidade desse inquérito. Essa é a percepção de aliados de André Mendonça. Por outro lado, parte

do Supremo Tribunal Federal segue defendendo André Mendonça, dizendo que vê a atuação técnica do ministro. Então, o que a gente viu ontem foi justamente esse eh eh Gilmar Mendes vocalizando esse descontentamento com André Mendonça. Até aqui a avaliação que André Mendonça tem o respaldo ali de parte importante do Supremo Tribunal Federal e não apenas dos colegas deles, né, hoje que estão na segunda turma. Muito obrigado mais uma vez, Jara Soares. Uma operação da Polícia Civil do Distrito Federal sobre um esquema de desvios no BRB, o Banco de Brasília, apontou a participação de três funcionários do banco que também são investigados por envolvimento nas fraudes do INSS. O trio atuava no setor

responsável pelos contratos de débito automático firmados com associações e deveria fiscalizar a execução dos descontos. O BRB informou que afastou os três funcionários. A investigação pediu o bloqueio de bens dos três e de mais sete investigados que foram presos hoje. Segundo a polícia, os desvios foram considerados uma replicação local das fraudes do INSS e aconteciam desde 2024. Entidades associativas faziam descontos de aproximadamente R$ 40 nos benefícios de funcionários do governo do Distrito Federal. Os sete presos na ação eram

integrantes dessas associações e não funcionários do BRB. [música]

Portugal goleou o Beckstão e garantiu a primeira vitória nessa edição da Copa, mas quem roubou a cena foi Cristiano Ronaldo e por isso Cris Chuambar já tá aqui no estúdio para contar todas as notícias dessa Copa, começando por esse jogão. Boa noite, Cris. Boa noite, Márcio. Boa noite a quem nos assiste. Realmente uma goleada que nenhum torcedor português vai esquecer. Depois

de passar em branco no empate com a República Democrática do Congo, Cristiano Ronaldo finalmente desencantou e balançou as redes. Mas não foi só isso. Portugal venceu por 5 a 0, né? O jogo de hoje, no jogo de hoje, Portugal dominou o Zbecão. Cristiano Ronaldo marcou duas vezes. Nuno Mendes também

balançou as redes. Nematov acabou fazendo contra e Rafael Leão fechou a goleada. Teve um gol do Zstone no jogo, mas ele acabou sendo anulado. Com o resultado, Portugal chegou a quatro pontos e assumiu a liderança do grupo K. Mas a gente lembra que Colômbia e República Democrática do Congo ainda se enfrentam hoje às 11 horas da noite por esse grupo. E a festa lá em Portugal, em

Lisboa, foi muito grande para essa goleada. A repórter da CNN, Conceição Queiroz, acompanhou essa comemoração dos portugueses em uma funfest na capital e mostrou que a torcida também é um pouco pro Brasil. Vamos ver. Ora bem, estamos aqui em Lisboa, na Praça do Comércio, onde acaba de ser concluído o jogo entre Portugal e o Tibequistão. Grande festa. A tua mãe é

brasileira? >> É, sim, senhora. E eu também. >> É, és do Brasil, mas torceste por Portugal. >> É os dois.

>> Brasil e Portugal. >> Sempre >> é >> o lado esquerdo é Brasil, o lado direito é Portugal. >> Bem, Brasil e Portugal de mãos dadas. O que é que diz aos brasileiros? >> Hã? É que diz ao Brasil, Portugal

venceu. >> Portugal Brasileir, pedem, esem aí que a gente vai ganhar. Vamos ganhar. Esem aí. Portugal se jogasse com o Brasil, como é que seria?

>> Ui Jesus, é difícil. >> Eu acho que sim. Aí está essa grande festa. Aí estão, então são os adeptos portugueses. Portugal ganha. Então vence

Cristiano Ronaldo em grande destaque. Seja como for, Portugal e Brasil maestadas. Adorei a portuguesa. Recado pro Brasil. Calma, Brasil. A gente vai chegar. Bom,

veremos como será essa chegada. Mas antes de mais nada, é importante entender a dimensão, a dimensão do que fez Cristiano Ronaldo hoje, né, Cris? >> Exatamente, Márcio. Com esses dois gols de hoje, Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador a marcar em seis mundiais diferentes e ele também ultrapassou Eusébio como maior artilheiro português em Copas. A gente tem aqui no nosso telão como se distribuem os gols do Cristiano Ronaldo pelas copas. Ele vem marcando desde

2006, são 20 anos que separam o primeiro gol do Cristiano Ronaldo lá na Copa da Alemanha de hoje. Ele marcou, >> nem marcou tantos gols assim, se a gente for pensar, né? Olha quem fala, nem marcou tantos gols assim, mas ó lá, um em 2006, um em 2010. >> Sim, foram 10 gols ao todo, né? Um na Alemanha, um na África do Sul, um aqui no Brasil na Copa.

>> A melhor Copa pro Cristiano Ronaldo em termos de bola na rede foi a Rússia. Ele marcou quatro vezes. No Qatar ele fez um e agora já marcou dois. Quem sabe agora ele não consegue ultrapassar, né, a própria marca >> de de quatro gols em 2018. Essa informação do Eusébio é interessante porque Eusébio é um dos maiores ídolos do futebol português. Ele fez história

na Copa de 66, inclusive aquele Portugal eliminou o Brasil de Pelé. >> Eh, o Eusébio comandou uma virada histórica contra a Coreia do Norte também. Então assim, é um ídolo muito grande para Portugal. Cristiano Ronaldo acaba de ultrapassar o Eusébio e se tornar o maior artilheiro de Portugal em Copas. É, em 66 eles caçaram Pelé dentro de campo. Os portugueses caçaram Pelé em

campo. Mas enfim, isso é passado. Agora aqui é interessante também, né, Cris? A gente tem a imagem do Cristiano Ronaldo na primeira copa dele, 2006, 21 anos de idade. Ali a foto recente desta Copa, 41 anos de idade. A diferença aqui, claro,

20 anos, mas ele continua tão forte quanto. A medicina esportiva a gente sabe que evoluiu muito e permite que ele continue marcando e brilhando assim nos gramados. Exato. Ele é um dos jogadores mais bem preparados fisicamente. É difícil a gente ver o Cristiano Ronaldo se lesionar só para dar um pouco a dimensão desse feito de chegar, não só chegar a seis copas, mas chegar bem, chegar fazendo gols, sendo relevante. Só

ele, Lionel Messi e o goleiro Oxoua do México tem seis Copas do Mundo no currículo. Mas o Cristiano Ronaldo é o único que tem as seis marcando e também entrando em campo, porque o Oxoa não jogou em algumas dessas copas. Ele participou, ele esteve, mas nem sempre entrou em campo. Então é realmente um feito e tanto do Cristiano Ronaldo. >> É, merece todo esse destaque, sim. Bom,

em meio a esse cenário todo, com tantos craques fazendo história, a briga pela artilharia da Copa do Mundo está tomando conta de todas as conversas sobre o Mundial. É, Márcio, até o momento temos cinco fortes candidatos aí para essa esse título, não, mas esse >> esse prêmio de artilheiro da Copa, a gente começa com ele, né? Lionel Messi >> fez todos os gols da Argentina, >> tem cinco gols >> na Copa. [risadas] >> Mbappé e Halland vem empatados com quatro. O, os dois marcaram dois no primeiro jogo e dois no segundo jogo.

>> Depois um Davi da Alemanha e o Jonathan David de do Canadá. Cristiano Ronaldo, Vinícius Júnior, Mateus Cunha vem ali com dois gols também querendo beliscar, né, querendo morder ali esse prêmio de artilheiro da Copa. A gente vai ver como fica essa disputa. >> É, torcer que o nosso Vini Júnior, pelo menos é ele que aparece mais aqui nesse momento. Eh, claro, tem Mateus Cunha também, né? Bom, enfim, que o Brasil se

destaque com mais gols. No fundo, a gente quer isso, né? A gente quer gol. Não interessa quem faça. Pode ser contra, mas a gente quer mais gol. Mais

gols e a gente precisa disso. Outro que tem dois gols é o inglês Harry Kane, que entrou em campo hoje, mas não balançou as redes. >> É, dessa vez ele que passou em branco, né, Márcio? Depois de estrear vencendo a Croácia por 4 a 2, a Inglaterra decepcionou contra a Gana. Os ingleses jogaram mal e acabaram ficando só no empate sem gols com os ganeses nesse jogo que foi em Boston, nos Estados Unidos. O resultado, porém, não é de

todo mal para as equipes. As duas seleções chegaram a quatro pontos no grupo L e encaminharam a classificação pro mata-mata do Mundial. >> E a Copa do Mundo, como a gente bem sabe, também é plano de fundo para histórias políticas. E nesta atual edição, a gente já teve, por exemplo, o Irã tendo que mudar de sede, saindo dos Estados Unidos, indo pro México por causa da guerra no Oriente Médio. Claro, a resistência ou até o medo que os jogadores iranianos e a equipe técnica do Irã tinham com a possível fiscalização de ICE ou mesmo a imigração nessa nessa estada nos Estados Unidos.

Pois é, Márcio, os iranianos também enfrentaram uma série de restrições, né, como você vem bem dizendo, para entrar aos Estados Unidos. Podiam entrar, mas não podiam ficar, tinham que sair no mesmo dia. E é por isso que a gente vai para Washington agora conversar com a Mariana Janjá. Vamos entender um pouco melhor. Oi, Mari, boa noite. Depois do

acordo assinado entre os países, algumas dessas restrições contra o Irã foram flexibilizadas e a gente teve também o Egito passando por uma situação difícil. No final de semana, conta um pouco pra gente dessas atualizações. >> Oi, Cris, boa noite para você, pro Márcio. Boa noite a todos. Cris, novidades tanto sobre a seleção iraniana quanto sobre a seleção egípcia que se enfrentam nessa sexta-feira. Agora,

novidades boas pro Irã e não boas, na verdade, pro Egito. Então, vamos lá. O que aconteceu com o Irã? Os Estados Unidos permitiram que o Irã chegasse aqui nos Estados Unidos dois dois dias antes da próxima partida. Ao contrário do que vinha acontecendo, a regra anterior era que o Irã só podia chegar aqui nos Estados Unidos na véspera de cada partida e tinha que deixar o país no mesmo dia da partida. Essa segunda

regra ainda vale. Os iranianos ainda vão ter que deixar os Estados Unidos no mesmo dia da partida, mas podem chegar aqui dois dias antes. Lembrando que a base do Irã seria em Tuxon, no Arizona. Mas os Estados Unidos, né, com essas regras, o governo americano fez com que o Irã mudasse de lugar a base de Tuxon no Arizona para Tiruana no México. Então, antes eles tinham que sair de lá a só na véspera. Podiam chegar aqui nos

Estados Unidos só na véspera e agora vão poder chegar dois dias antes. Agora, por que que eu digo que a notícia não é tão boa para a seleção egípcia? Porque a seleção egípcia enfrentou o contrário. Na verdade, depois da partida lá no Canadá, os egípcios viriam aqui pros Estados Unidos e foram impedidos de chegar antes pro jogo que acontece em Seattle. Não puderam ficar em Seattle, tiveram que ir para um outro lugar que fica em Washington. Ah, e aqui também,

mas um pouco mais longe de onde está o jogo, a Confederação do Egito, a Associação Egípcia, disse que queria minimizar o desgaste dos jogadores, então minimizar o número de viagens que os jogadores precisam fazer, mas isso não foi possível agora. Então são mudanças, né, nessa Copa do Mundo cheia de novidades. E mais uma delas é que nesta terça-feira o presidente da FIFA, Jan Infantino, confirmou que Donald Trump não só estará no estádio em Nova Gérça, claro, pra final da Copa do Mundo, como também entregará o troféu para o campeão da Copa do Mundo. Infantino também ah reforçou que sim, tem uma relação muito próxima com Donald Trump. Ele disse, entre aspas, claro, nós estamos juntos o tempo todo. Gian

Infantino, que é importante a gente lembrar, já entregou a Trump o primeiro prêmio da paz da FIFA. Trump queria muito ganhar um prêmio Nobel da Paz, não ganhou, mas ganhou o prêmio da paz da FIFA, né, que foi entregue no dia do sorteio. Inclusive, eu tava lá quando J Fantino subiu ao palco para a entregar esse prêmio a Donald Trump. que agora Donald Trump no mês de julho deve ir até o estádio e entregar o prêmio pro campeão da Copa do Mundo. Muito obrigado, Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington com essas informações sobre o Egito e Irã. E é

claro que essas movimentações prejudicam o desempenho da equipe, né? É difícil você jogar uma partida e não ficar na mesma cidade para descansar pelo menos o jogo. Não tem que embarcar de novo, voltar pro México. É claro que isso prejudica o desempenho da equipe. >> Sim. do Irã e agora do Egito também, que

queria ir direto do Canadá, de Vancouver para Seatol, não precisou, precisou ir para outro estado, enfim, fica também um vai e vem. Os técnicos tentam reduzir essas viagens para ficar mais tranquilo pros jogadores, fisicamente falando, né? Mas >> é o que não tá acontecendo especificamente com essas duas seleções. A Cris volta daqui a pouco dentro dessa edição do CNN Prime Time com outras informações sobre a Copa e claro a preparação da seleção brasileira pro jogo de amanhã com a Escócia. Até daqui a pouco.

>> Até Márcio. >> Valeu. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a [música] seguir. A ata do COPOM divulgada hoje reforça, cautela e destaca o [música] crescimento dos riscos inflacionários. E ainda a Polícia Federal bloqueia R$ 670 [música] milhões deais do banco Digimais em operação contra um suposto esquema fraudo lento no mercado [música] financeiro.

CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, a tela da CNN Brasil nesta terça-feira. A Polícia Federal fez hoje uma nova operação contra um suposto esquema fraudulento no mercado financeiro que teve como alvo o banco Digima. A ação resultou no bloqueio de R0 milhões deais. A repórter Natália Lauksen acompan durante todo o dia essa operação e tem as informações pra gente.

Natália, boa noite. Márcio, boa noite para você também, para quem nos assiste. Acompanhamos essa operação, operação miragem da Polícia Federal desde muito cedo. Operação que cumpriu aí nove mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo nesta manhã para desarticular um suposto esquema de fraudes contra o sistema financeiro nacional. O alvo dessa ação, portanto, é o banco de demais do grupo do bispo Edir Macedo. A

justiça autorizou a quebra do sigilo bancário e também fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens nesse valor superior a R$ 670 milhões deais. Durante as investigações, a PF conseguiu obter relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades na condução dos negócios por parte dos administradores do Banco Digima. As apurações ainda indicam que esse esquema manipulava os balanços e resultados contábeis para ocultar a real situação econômico financeira do banco. E a partir disso, então, o Dimais conseguia até aparentar uma saúde financeira distorcida da realidade e uma supervalorização de ativos, além de geração artificial de receitas que chegavam a centenas de milhões de reais. Essa investigação também avançou em relação às operações financeiras supostamente legais que eram realizadas em benefício do Banco Digima. E ainda

existem apurações sobre possíveis falsificações e também manipulações de informações inseridas nos sistemas oficiais do Banco Central. O que é importante a gente também destacar aqui, Márcio, são outros pontos em relação à condição do banco de Gimais. A FIT, que é a agência de classificação de risco, apontou ontem, um dia antes da operação, uma possibilidade de quebra do banco e a FIT avaliou a margem de segurança do Digima como, entre aspas, muito baixa, considerando a capacidade de manter as operações como, entre aspas, também altamente vulnerável. Mais uma informação importante e relevante é sobre uma nota que já tinha sido emitida pelo Digima no mês passado. Em 20 de maio, a empresa havia publicado no próprio site que reportagens veiculadas sobre supostas irregularidades contáveis do banco eram, entre aspas, alegações completamente inverídicas. E nesse mesmo

comunic comunicado, perdão, o banco disse que estava à disposição das autoridades. A gente também reitera aqui que tentamos contato o dia inteiro com a defesa do Banco Demais. Até o momento nós não tivemos o retorno e a CNN segue com espaço aberto aqui pro posicionamento. Márcio, >> muito obrigado. Natália Lausem.

A ata do COPOM que explica o último corte que deixou a CELIC em 14,25% ao ano foi divulgada hoje. Esse documento reforçou a cautela e destacou os riscos inflacionários, mas ainda manteve a porta aberta para qualquer decisão, seja manutenção de taxa, corte ou jogar para cima essa taxa. O texto esclareceu o conteúdo do comunicado anterior. Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Esse texto dividiu bastante as opiniões dos economistas. Algumas críticas continuaram aparecendo, mas a gente viu uma reação positiva do preço dos ativos. Então eu acho que essa é a resposta mais importante. Então, no fim das contas, o

o que foi que o COPOM disse? Disse que ele tá aberto a acompanhar os dados. ele vai olhar a evolução aí do cenário para tomar a próxima decisão. Ele não se comprometeu com nada, mas diante dos riscos que ele apresenta, é mais provável que ele mantenha a taxa inalterada. Quer dizer, é como se ele jogasse para cima a barra para voltar a cortar a taxa de juros. A gente destacou

aqui três pontos. ata traz muitas informações, uma análise bastante aprofundada do cenário, mas a gente destacou os três pontos que de alguma forma resumem qual foi a mensagem que o Banco Central quis transmitir. Primeiro, ele admite, ele traz ali que o cenário de inflação se deteriorou e isso requer uma política monetária contraionista, ou seja, juros mais altos para segurar o consumo e fazer a inflação caminhar pra meta. Ele destacou de novo as incertezas sobre a guerra e as consequências dos efeitos materializados. Ou seja, o petróleo subiu, >> isso provocou um reajuste de preços em várias cadeias e tudo isso precisa ser levado em consideração daqui para frente nas suas decisões. E por fim, ele

reforçou um texto que já tava no comunicado da decisão, eh, ele reforçou os impactos da política fiscal na pressão da taxa de juros. ele trouxe novamente essa questão de que os estímulos eh econômicos que o governo tem colocado na no país, né, no mercado, isso gera inflação, isso contribui para gerar inflação. É um risco adicional que o Banco Central precisa monitorar daqui paraa frente. Por que que o mercado reage mal quando o Banco Central não garante que vai manter a taxa Selicalterada? O mercado gosta de juro alto? O ponto não é esse, Márcio. O

ponto é que existe uma preocupação de que o Banco Central acabe cedendo a pressões e não faça o seu trabalho, que é controlar a inflação. O ponto é esse. É um risco que o mercado sempre está avaliando se o Banco Central está sendo realmente isento, se ele tá atuando de forma técnica para controlar a inflação. A gente tem visto as expectativas subirem muito. As próprias projeções do Banco Central já estão acima de 5%.

Lembrando que o teto da meta é de 4,5%. Então a reação foi negativa ao comunicado que saiu na quintafeira da na quarta-feira da semana passada, porque ficou uma sensação de que talvez o Banco Central pudesse ser mais leniente, pudesse estender um pouco mais esse ciclo de corte de juros a despeito dessa inflação mais elevada. O que a ata tentou mostrar hoje é que não, é que o Banco Central realmente tá disposto a fazer o que for necessário, embora alguns economistas ainda tenham visto ali ele, acho que muitos economistas queriam ter visto um compromisso mais firme com o fim do corte de juros, o que não veio. Mas a verdade é que ao longo do tempo os dados e as comunicações que o Banco Central fará ao longo dos próximos dias vão provavelmente encaminhar o mercado para essa noção de que talvez não haja mesmo espaço e que a CELIC se acomode ali nesses atuais 14,25%. nesses pontos que você trouxe, só a questão da guerra, que realmente por mais que a gente, e a gente é otimista com o fim da guerra, tomara que acabe logo, >> mas a gente sabe que não normaliza tão rápido assim a situação de petróleo ou todos os impactos que já foram causados nesses o quê? 4 meses de conflito, né?

>> É isso mesmo, Márcio. O Banco Central ele leva isso em consideração. Então, o que ele traz na ata é justamente essa ideia. É preciso acompanhar porque o petróleo caiu, mas será que isso vai se refletir? O quão rápido isso vai se refletir sobre a economia? Esse é o

ponto de atenção, o ponto de incerteza. >> Lucinda Pinto volta ainda nessa edição do CNN Prime Time de novo. Obrigado, Lucinda. Numa nova rodada de negociações em Washington, Israel advertiu o Líbano de que a presença do reisbolá no país pode comprometer os esforços de paz dos Estados Unidos e afirmou que os países estão caminhando para um desastre. Eu vou voltar a conversar com a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáo, porque enquanto isso o governo de Donald Trump tenta desvincular o Líbano do acordo que tá tentando ser costurado entre Estados Unidos e Irã. Em

que pé estão esses esforços diplomáticos, Mariana? Márcio, são esforços que encontram um desafio enorme, um enorme desafio diplomático com essa situação no Líbano. E é exatamente por isso que os Estados Unidos fazem esse esforço para tentar, >> desculpa, eu tô ouvindo, Mariana, desculpa, eu tô ouvindo muito bem você, mas acho que quem tá em casa não está chegando esse som perfeitamente. A gente vai rapidamente tentar consertar esse problema. Acho que você tá sem microfone. Ah, eu acho que ela vai botar

o microfone agora. Será que foi isso? H bom, eu acho que a gente pode colocar o nosso analista Lourival Santana para trazer um pouco dessas informações eh de de momento desta guerra, porque além de todas essas dificuldades para se fechar um acordo de paz, um texto entre Estados Unidos e o Irã, a gente tem neste momento o Senado americano aprovando uma resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump, inclusive com apoio de alguns republicanos. É exatamente por isso que o Loural Santana já está aqui no nosso estúdio. Daqui a pouco a Mariana Janjáamo volta lá de Washington para detalhar como está essa possibilidade de negociação para nos dizer nessa decisão do Senado. Lourival,

boa noite. Eh, muda alguma coisa? Fica mais difícil para Trump se ele quiser fazer um novo bombardeio, inclusive como ele ameaça o Irã? Boa noite. Bom, essa é uma medida, como eles chamam em inglês, measure, que seria uma espécie de moção e do Senado.

Isso vem de uma lei dos anos 70, quando então o presidente Richard Nixon, que aliás do qual, aliás, o presidente Trump é um grande admirador, estava ali em conflito com o Congresso por causa da guerra do Vietnã. O Congresso queria poder influir sobre as decisões daquela guerra que era muito impopular também, assim como essa guerra no Irã, embora a guerra do Vietnã tenha durado muitos anos, a guerra do Irã foi uma guerra, um uma situação de alguns meses apenas, né? Mas então não tem algo mandatório ali. O presidente Trump não é obrigado a, em princípio, a obedecer, embora haja uma discussão. Os defensores da lei dizem que se chegasse eh na Corte Suprema, ele teria de obedecer. Sim, porque eh o que

a Constituição Americana diz é que todas as leis precisam ser votadas na Câmara, no Senado e sancionadas pelo presidente, menos essa, porque toda a guerra precisa ser aprovada pelo Congresso. Então essa é uma discussão jurídica que existe, mas não deve chegar nesse ponto. Agora, o que que é importante? Quatro senadores republicanos votaram a favor dessa medida. Então foi aprovado por 52 a 48.

Ora, e o presidente Trump pretende aprovar no Senado, que é o que aprova orçamento, novas dotações para fazer frente aos gastos dessa guerra, que como a gente mostrou o outro dia, são de, no mínimo 80 bilhões de dólares. Então, isso causou um desfalque no orçamento do Pentágono. E se o humor dos republicanos, de alguns republicanos, o número suficiente para rejeitar e essa guerra se mantém em relação ao orçamento, presidente Trump terá dificuldade aprovar esse dinheiro. >> Ao mesmo tempo, tá tendo dificuldade para se fechar esse acordo com o Irã, porque o Líbano aparece como um ponto importante nessa negociação, a situação entre Israel e Líbano. É por isso que a gente vai tentar um novo contato com a Mariana Janácamo que nos falava exatamente sobre isso, né, Mariana?

Agora eu tô vendo o microfone. Mariana Janjarmo fala com a gente ao vivo. Por favor, Mário. >> Oi, Márcio. Peço desculpas pela falha, mas vamos lá então falar agora sobre esse conflito, né, que que acabou virando um desafio diplomático imenso e até por isso os Estados Unidos tentam desvincular essa situação no Líbano da situação do Irã. Mas não é fácil fazer

isso, até porque não é verdade. As duas coisas estão sim muito interligadas. O secretário de Estado americano, Marco Rubio, foi até os países árabes e ao chegar lá disse que o futuro do povo libanês pertence ao Líbano. Os Estados Unidos estão negociando diretamente com o governo do Líbano. E o problema é que o Irã apoia o resbolar. E mesmo com o

cessar fogo, o Ministério da Saúde do Líbano afirmou que pelo menos duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por soldados israelenses. O resbolá afirma que eram duas pessoas que estavam limpando estradas e recuperando corpos em meio a destroços. E Israel afirma que eram dois terroristas armados que representavam uma ameaça imediata aos soldados israelenses. Então, por isso, já dá para entender como é difícil exatamente se avançar nesse tópico. Inclusive, nas conversas que acontecem aqui em Washington e devem durar até quinta-feira, o embaixador de Israel pros Estados Unidos começou dizendo que Estados Unidos e Israel estavam indo em direção a um desastre. E esse ponto,

esse conflito no Líbano, foi o ponto que deixou mais evidentes as diferenças entre Netaniu e Donald Trump. Isso pode levar a uma das consequências mais duradoras dessa guerra, mais impactantes dessa guerra, quando a gente pensa em geopolítica, que é a mudança da relação entre Estados Unidos e Irã. E esse conflito, como eu disse, é o que tá evidenciando tudo isso, porque existe uma pressão de Donald Trump sobre Netaniu para parar esses ataques. Israel deixa muito clara a sua posição de resistência e ao mesmo tempo o Irã discorda, afirma que não vai concordar com nenhum documento, com nenhum avanço até que os ataques parem. E até por isso, Estados Unidos irá incluir no memorando de entendimento que a guerra deve parar em todas as frentes, inclusive no Líbano, mas isso não foi suficiente para parar os ataques.

Márcio, >> essa é Mariana Janjácamo, nossa correspondente em Washington, baseada na Casa Branca. Muito obrigado, Mariana. Eu continuo aqui com Lorival Santana, porque se ele já nos falou que o Senado americano aprovou uma resolução que limita os poderes de guerra de Donald Trump, inclusive com votos de republicanos, Lourival Marlamento americano, Donald Trump também vem perdendo apoios e apoios importantes, né, Laurivaldo? >> Sem dúvida. Duas figuras centrais no movimento Maga. Tucker Carlson, que era

da Fox News e que tracionou muito a ideia de fraude nas eleições, de erro no sistema de contagem dos votos, acabou a Fox News sendo processada pelas duas empresas fabricantes das máquinas de contagem de votos, um processo bilionário que levou à demissão do Tucker Carson. E ele então no YouTube é uma figura muito importante, mas está incrivelmente frustrado com essa guerra no Irã. e a falta de de os Estados Unidos, de o governo americano, o governo Trump endereçar o problema da inflação. Igualmente, outra figura muito importante, Margery Taylor Green, ela foi uma estrela da seita Killenon, que diz que eh os democratas têm uma rede de pedofilia e o Trump é um anjo que veio salvar as crianças dessa rede. Ela foi apoiada pelo Trump em 2018 para ser candidata a deputada pela Geórgia, se tornou uma líder da bancada eh republicana eh com o apoio eh do Trump, mas acabou caindo em desgraça também porque queria a liberação da lista Epstein, eh, que houve uma resistência do Departamento de Justiça, foi contra essa guerra, eh, e contra as ações também no Caribe, contra as ações militares e também eh eh em favor de resolver as questões da inflação americana. Então eles dizem que o

presidente Trump traiu a nação e traiu o eleitor. São palavras bem duras o que eles estão dizendo agora. Não apanhamos mais esse partido republicano, não o reconhecemos. Não vamos apoiar o Partido Democrata, mas estamos fora desse desse partido republicano de Trump, >> né? A gente tá vendo imagens do Tucker Carlson aqui sendo aclamado numa daquelas eh daquelas daquelas daqueles eventos de escolha de candidatos. A

importância que ele tinha no partido republicano e a voz dele é ver como isso vai se desdobrar daqui paraa frente. Muito obrigado, Lourival Santana. >> Uhum. >> [música]

>> Voltamos a falar de Copa do Mundo e a radiatora de esportes, Cris Chuambar já está de volta aqui ao Prime Time para falar de seleção brasileira que já está em Miami pra partida de amanhã contra a Escócia. É, Márcio, o time fez o último treino no CT de Colúmbia Park em Nova Jersy e tivemos atualizações em em comparação com ontem. O goleiro Alisson voltou a treinar, mas o Carl Antil ainda tá fazendo um mistério sobre a escalação, não tá querendo mostrar muito pros jornalistas. A Priscilas Beck acompanhou e mostra tudo pra gente agora. >> Último treino da seleção brasileira aqui no CT Columbia Park em New Jersey, aconteceu debaixo de chuva. seleção que

se prepara pra partida contra a Escosta, que vai acontecer às 19 horas da noite do horário de Brasília nesta quarta-feira em Miami. O Neymar participou do treinamento de forma completa, assim como vem acontecendo desde o final de semana, quando o Ancelote disse que ele deve participar da do jogo contra a Escócia. Ainda não se sabe exatamente qual vai ser a sua participação, mas é muito pouco provável que ele inicie o jogo como titular. Uma outra dúvida grande é quem vai substituir Rafinha. Ele que se lesionou no jogo contra o Haiti na sexta-feira e os principais cotados para substituí-lo são Luís Henrique, ponta direita, que foi titular em quatro jogos com Ancelote, e Raian, que entrou no lugar de Rafinha depois que ele se machucou no jogo da última sexta-feira. O Alisson,

que não tinha treinado nesta segunda-feira, participou normalmente do treino nesta terça-feira. Ele tinha deixado de participar na segunda por desgaste físico, controle de carga, mas não deve ser dúvida pro jogo dessa quarta-feira. E além disso, há algumas possibilidades também de mudança na escalação. Então, além da substituição do Rafinha, Gabriel Magalhães tem um desgaste físico, então especula se se Léo Pereira ou Bremer poderiam substituí-lo. E tem os jogadores também que estão pendurados com cartão, como Casemiro, que pode ser substituído por Fabinho, Douglas Santos, que pode ser substituído por Alexandro e Banes, que fica no banco de reserva, mas que também tem cartão. Então, há uma dúvida se

Anchelote pouparia esses jogadores por causa e do cartão para que eles estejam aí eh prontos pra próxima fase. Lembrando que o Brasil lidera o grupo Cro Junto com Arrocos, que também tá com quatro pontos, mas fica à frente por saldo de gols. E até o momento o Brasil pode enfrentar ou o Japão ou a Holanda. Se ficar em primeiro lugar na chave, vai pegar o segundo lugar do grupo F, que no momento é o Japão. E se ficar em segundo lugar, vai pegar o primeiro lugar do grupo F, que no momento é a Holanda. Os

jogadores gostariam de passar dessa primeira fase em primeiro lugar, até mesmo para manter os treinamentos e e também a estadia aqui em New Jersey. Se eles passarem em segundo lugar, a próxima partida aconteceria no México, então eles teriam que se deslocar. Priscilack de New Jersey paraa CNN Brasil. >> É isso, vai ser mais um jogo de antielote à frente da seleção brasileira, mais uma escalação, mais uma novidade em relação a todos os jogos e foram poucos jogos que ele fez até aqui desde que ele assumiu a nossa seleção. O que que você imagina que Ancelote deve testar desta vez ou experimentar nesse jogo com a Escócia?

>> Então, Márcio, ele não vem conseguindo repetir as escalações, né? é um anchelote. Ele, a, a seleção brasileira sofreu muito com lesões e segue sofrendo inclusive durante a Copa. Uma das mudanças já é certo, Rafinha, que começou jogando o último jogo contra o Haiti, se lesionou, saiu inclusive no primeiro tempo ainda e não vai est em campo. Ali por aquele lado no ataque deve entrar ou Rayan ou Luís Henrique, como a PRI trouxe. A Lud Mila Candal,

nossa repórter que está acompanhando seleção brasileira também nos Estados Unidos, trouxe a informação mais cedo de que o Rayan está à frente do Luís Henrique para essa posição. Ele inclusive que substituiu o Rafinha no jogo, né? Quando o Rafinha foi substituído, o Rayan entrou no lugar e segundo informação da Lud Candal, o Rayan está à frente do Luiz Henrique por essa vaga no ataque. Mas a Pri também trouxe outras possíveis mudanças. A gente pode ter mudança na lateral porque o Douglas Santos levou o cartão amarelo >> e para que ele não seja suspenso, o Alexandro pode jogar. Ali no meio-coampo

também temos a mesma questão com o Casimiro. O Casimiro já jogou contra o Haiti, pendurado com um cartão e pode ser que para esse jogo contra a Escócia aí tem mais possibilidades. Poderia ser o Fabinho ou o Danilo Santos. Essa, esse meio-campo, o antiológico tá fazendo muito mistério em relação a isso, não tá mostrando mesmo pros jornalistas lá na frente, além da mudança do Rafinha, que a gente citou pra entrada do Raian ou do Luiz Henrique, deve manter a dupla, a o trio de ataque com o Mateus Cunha como nove e o Vinícius Júnior fechando essa escalação. >> Mateus Cunha que foi muito bem no último jogo.

>> Exatamente. >> Então ele pode ter garantido a vaga dele aqui. Agora, é que apesar, apesar não, além de todas essas preocupações ou essas peças a serem mexidas, ainda tem mais uma que não entrou, o Neymar. E aí a gente precisa saber eh qual é a possibilidade dele entrar ou não neste jogo agora da Escócia. Exatamente para falar sobre Neymar, mas é claro, de seleção brasileira de forma geral, eu converso com o comentarista da Itatia, Edu Panzi, que tá lá nos Estados Unidos.

Edu, nessas possibilidades todas que existem, boa noite, antes de mais nada, me desculpa, entre essas possibilidades todas que existem neste momento, abertas para Carlo Ancelote, você imagina que Neymar possa ser uma dessas peças? >> Oi, Márcio, tudo bem? Boa noite para você, pra Cris. Olha, o Neymar é uma possibilidade, mas na minha opinião para segundo tempo. O Neymar tá há mais de um mês parado em relação a jogos. Claro,

voltou a treinar, se recuperou de uma lesão que é chata, né, na panturrilha, uma das lesões mais chatas paraa recuperação no futebol. E ele precisa de minutos. Não, eu não consigo enxergar o Neymar iniciando um jogo tão importante, vendo a Copa do Mundo com tanta intensidade, uma correria, a parte física de tando o ritmo da Copa. Acho que o Neymar pode sim ajudar, mas a partir da segunda etapa para ir ganhando minutos pra sequência da Copa do Mundo, principalmente pras fases de mata a mata. Agora, em relação às outras alterações, Márcio, não se subestima Copa do Mundo, não se subestima adversário nenhum. O Brasil ainda briga

por uma classificação em primeiro lugar que é muito importante por conta do caminho que vai seguir na sequência da Copa. E a Escócia é um time que ainda sonha com uma posição melhor no grupo. Acho que a intenção é classificar na terceira colocação dos escoceses, mas o Brasil precisa classificar em primeiro. E tem o Marrocos jogando contra o Haiti. Me parece que a classificação vai ser ali no saldo de gols. E quando eu falo

que não se subestima a Copa do Mundo, Espanha contra Cabo Verde, Portugal contra o Congo são os maiores exemplos que o Brasil precisa tirar e se espelhar para não subestimar a Escócia, força máxima, Douglas Santos, Casemiro e, se possível, o Neymar no segundo tempo para conseguir uma boa vitória com uma boa margem de gols e avançar em primeiro lugar do grupo. Edu, e por falar em craque, vamos falar também do Cristiano Ronaldo, o quanto esse recorde dele de marcarem seis copas diferentes pode impulsionar Portugal ruma a uma grande campanha nessa Copa do Mundo depois daquele empate que você citou contra a República Democrática do Congo. >> É, o Ronaldo, ele já é um dos grandes nomes da Copa do Mundo, um dos grandes nomes do futebol mundial, né, da nossa era. e marcando dois gols, elevando o nível de confiança dele, certamente vai ajudar a seleção de Portugal. Ele é protagonista do time. Portugal, que eu

citei agora a pouco, que serve como exemplo pra seleção brasileira, né, que tropeçou na primeira rodada, acho que se recuperou, né, uma baita goleada de 5 a 0 e o Cristiano Ronaldo com confiança é para Portugal avançar. Muito obrigado, Edu Panzi da Itatia, sempre nos ajudando a entender como está a seleção brasileira, especialmente para esse nessa véspera de jogo contra a Escócia amanhã lá em Miami. Boa noite, bom trabalho por aí, Edu. Agora, além de todas essas mexidas que Carol Anchelote tem que fazer na seleção, tem que fazer no time, pro jogo de amanhã ainda vai precisar levar em consideração um novo fator. Pode chover. Vamos entender o que

esperar do tempo durante a partida com Marco Antônio Mendes e pode ser chuva forte com raio. Oi, Márcio, boa noite para você, pra Cris, para todo mundo que tá acompanhando a gente, né? Tem essa chance vai ser um jogo ali que vai exigir atenção até pra questão de um possível acionamento aí do protocolo climático. E a gente lembra que ontem isso acabou acontecendo no jogo ali entre França, Iraque, né? Foram quase 2 horas de interrupção por causa das tempestades, mas antes vamos tentar entender então o que esperar do clima para Miami nessa época do ano. A gente

lembra o hemisfério norte acabou de entrar no verão. A essa região dos Estados Unidos fica muito quente. É bem comum temperaturas elevadas com máximas aqui passando dos 31º com muita facilidade também nessa época do ano que acabam se concentrando também os maiores volumes de chuva. Aí tem aquela questão calor mais umidade, fica aquela sensação de tempo bem abafado que pode até de certa forma ser meio que um complicador aí pros jogadores amanhã em Miami. Bom, amanhã então na hora do jogo, o que esperar pro tempo? A previsão é de céu

aqui nublado, temperatura bem elevada, podendo chegar aqui aos 29º e temos 90% de chance de chuva, de probabilidade de chuva. Isso mesmo, até com possibilidade de risco de raios na hora do jogo. Aqui no Brasil, para não ter erro durante a exibição da partida, a gente vai trazer aqui um resumão do que esperar. Muito frio. A onda de frio tá ganhando força no Sul, Sudeste, Centro-Oeste. Inclusive

as chuvas devem continuar amanhã aqui, ó, no Sudeste, Centro-Oeste, até o norte do país. O tempo fica um pouco mais firme, com temperatura mais agradável mesmo. Aqui, ó, Espírito Santo, Norte de Minas Gerais, Nordeste. Isso aqui a gente tá vendo é aquele tempo previsto pra hora do jogo, para que as pessoas possam se organizar também. Márcio Cris, então amanhã a gente tem duas dois desafios, né? entrar na liderança do

grupo C e enfrentar aí um possível temporal. Vamos ver se a gente consegue passar por isso tranquilamente. >> Um terceiro desafio aqui no Brasil, quem vai assistir a um jogo numa Funfest, por exemplo, em São Paulo, vai enfrentar uma temperatura máxima amanhã, máxima de 14º. Vai ter que ser casaco verde amarelo e e beber coisa quente, naturalmente café, chá. É isso que eu tô dizendo [risadas] durante a festa.

>> Quase falando. Ainda bem que eu vou est trabalhando. >> Pois é, mas vai tá muito frio amanhã por aqui, né? >> Vai tá frio aqui em São Paulo. Máxima de 14º, como você falou, onda de frio no suco, máximas aí durante a hora do jogo, não passando dos 10º ou até mesmo menos, mas isso a gente adianta daqui a pouquinho na previsão do tempo aqui, Márcio.

>> Pois é, vamos detalhar a situação no Brasil daqui a pouco, quando o Marco Antones retornar aqui pro prime enquanto. Obrigado, Marquinho. Agora Cris continua com a gente porque o Edu Panz até falou um pouco disso, né? faz muita diferença pra gente e no grupo C, onde o Brasil está, onde a nossa seleção está, se classificar em primeiro ou segundo lugar no grupo, claro, a gente tá de olho já no, é o grupo F que a gente vai pegar, né? >> Exato. Então, faz diferença não só pelo

adversário, mas também pelo caminho que muda, muda a sede da partida. E a gente vai ver isso agora. Caso o Brasil se classifique em primeiro, >> todos os jogos vão ser nos Estados Unidos, o que facilita porque o Brasil já está baseado, >> menos deslocamento. >> Exato. Já está baseado em Nova Jersey.

Então essa segunda fase que é também chamada de 16 avos, né, essa frase que entrou nessa Copa do Mundo antes das oitavas, seria no dia 29 de junho às 2 horas. E aqui a gente segue com as oitavas também. Ah, outra questão pr pro torcedor que é interessante é que passando em primeiro, ó, horário comercial. >> Ah, >> horário comercial. [risadas] Então, a galera também tá de olho nisso.

>> A chefia que tem que estar atenta isso. >> As oitavas no dia 5 de julho, às 5, quartas às 6 da tarde, semifinal às 4 e a final que aí é igual pros dois às 4 horas. Se classificar em segundo, essa rota muda, Márcio, porque aí o Brasil vai jogar no México, em Montrey, aqui, ó, nessa fase, segunda fase é 16 avos. E aí o jogo já muda paraas 10 horas da noite. Teria um deslocamento maior, então, entre sair dos Estados Unidos e ir pro México.

>> Muda o clima, muda o terreno, é diferente mesmo. É um é uma mudança mais. Isso pode ser um problema que tá querendo umaade, uma estabilidade para focar só numa coisa, no treino e no jogo. >> Já é tudo tão diferente numa Copa do Mundo, já é difícil se ambientar. Então, se puder ficar no mesmo país, pelo menos, agora temos três, né, fica melhor. E aí mudam algumas datas e os

horários, principalmente, né? Primeiro jogo seria então às 10 da noite, ao invés de às 2 horas. É, pois é, mesmo 15 anos depois de se aposentar, Ronaldo Fenômeno, ele segue inspirando uma geração de novos jogadores. É o meia atacante da seleção alemã, Levelin. É um desses casos. O alemão ficou com a

camisa nove da seleção e resolveu fazer uma brincadeira, Márcio, nas redes sociais, o jogador trocou a própria foto por uma montagem que ele mesmo aparece com o famoso corte estilo Cascão que o Ronaldo usou na final de 2002, justamente contra a Alemanha, a final do Penta. E a brincadeira chegou ao brasileiro que enviou uma camisa autografada ao jogador alemão e recebeu em troca uma promessa. Vamos ver. Ich glaube, jeder hat mitbekommen, ich habe ja mein Profilbild geändert vor der WM, ja, mit dieser Ronaldo Frisur und ja, war eigentlich ein Spaß oder als Spaß gedacht, aber ja, mittlerweile hat es so viel Aufmerksam Aufmerksamkeit bekommen, dass auch ja der echte Ronaldo mir ein Trikot geschenkt hat und ja, hat mich sehr gefreut. Ja, also erstmal [limpando a garganta] bis zum Finale sind noch paar Spiele, aber wenn wir soweit denken dürfen, dann ja, wenn wir Finale gewinnen, dann ma ich mir die Frisur auf jeden Fall versprechen an Deutschland, wenn man das so sagen kann.

Promessa. Tomara que ele não cumpra. Ai, tomara, tomara que ele não cumpra. Bom, continuar falando de esporte, mas agora de outros esportes. Os americanos acompanham de perto a Copa do Mundo, mas não tiram olho dos outros esportes que fazem muito sucesso por lá. É um deles o

basquete, né, Márcio, não tem como ser diferente. Uma mega troca movimentou os bastidores da NBA, que encerrou a temporada há poucos dias. Depois de anos de especulação, o Janis Antetumpo foi enfim trocado pelo Milwalk Bucks. Segundo a imprensa americana, o ala pivô grego, que já foi escolhido como o melhor jogador da liga em duas oportunidades e levou o time de Milwk ao título em 2021, agora vai jogar pelo Miami Hit. Em troca, os Bucks recebem quatro jogadores com destaque pro armador Tyler Hero, além de três escolhas de draft de primeira rodada.

>> Nós estamos no tênis perto do início do torneio de Wimbledon, o terceiro grande da temporada e único disputado na grama. E o brasileiro João Fonseca acabou desistindo de um torneio preparatório para um Wimbodon. Pois é, Márcio. Fonseca disputaria o ATP 250 de Eastborne na Inglaterra nessa semana ainda, mas ele acabou abrindo mão da participação por conta de um leve desconforto no ombro direito. Com a desistência, o João vai chegar a Wimbledon, tendo disputado apenas uma partida de simples em quadras de grama nessa atual temporada. O sorteio das

chaves do torneio inglês acontece na próxima sexta-feira e os jogos começam a ser disputados na segunda. Bom, Cris, a gente se vê amanhã torcendo para boas notícias do Brasil. >> Exato, Márcio, dentro do Prime. Vamos saber como que foi esse resultado. >> Obrigado. Até amanhã, Cris. Boa noite.

>> Veja a seguir. Com onda de calor [música] na Europa, o governo do Reino Unido emite um raro alerta vermelho para altas [música] temperaturas. E ainda Flávio Bolsonaro se inscreve para discursar numa audiência nos Estados Unidos sobre um [música] possível novo tarifaço a produtos brasileiros. CNN Prime Time volta instantes. [música]

[música] Uma forte frente fria avança pelo Brasil, provocando muita chuva em vários estados. E enquanto as nuvens carregadas passam, as temperaturas despencam. A gente volta com Marco Antônio Mendes para falar agora do tempo no Brasil, particularmente dessas chuvas que vem com alerta. Boa noite. >> Pois é, Márcio, boa noite para você.

Mais uma vez boa noite para você também, Márcio. A gente tem algumas áreas aqui, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, tem possibilidade de chuvas, alguns transtornos, inclusive. E essa frente fria, ela deve ficar assim praticamente estacionada no Sudeste, no Centro-Oeste, até praticamente ali o fim dessa semana. E aí, Márcio, por isso a gente deve ter bastante chuva acumulada, pelo menos nesses próximos dias. tem bastante chuva no radar. Esse mês de junho, a gente tem

falado, né? Ele tem sido bem diferente do que é o normal. Tem muita chuva atípica nesse período que costuma ser um pouco mais seco mesmo. Isso porque o que tem acontecido é que as frentes frias elas estão praticamente aqui, ó, conseguindo passar por dentro do continente, o que é diferente de outras épocas que geralmente eles passam pelo oceano. Nesse momento também tem um forte ciclone estratopical aqui no oceano que tá canalizando essas instabilidades sobre toda essa região que a gente vê aqui. No sul do país, o

tempo já limpou, mas o ar polar tá ganhando força hora após hora. E aí, por causa dessa forte frente fria, a gente tem alguns alertas, então, de possíveis temporais que podem atingir o Brasil amanhã. A gente vê aqui nessa região, desde o litoral de São Paulo, sul de do Rio de Janeiro, eh, sul de Minas Gerais, Triângulo Mineiro, sul de Goiás, também até algumas áreas aqui de Mato Grosso, Márcio, que pode provocar algumas chuvas bem intensas a partir de amanhã também. Hoje a gente conseguiu perceber, pelo menos aqui em São Paulo, que o frio já começou a ganhar força e a gente sabe que amanhã vai ser pior ainda. >> Vai ser pior, só tende a piorar. E a

gente tá entrando, Márcio, nesse período aí de dias mais gelados do ano. Até agora, as temperaturas tendem a cair bastante. Até sexta-feira, a gente volta a lembrar, né? A gente tá passando aqui por uma intensa onda de frio, toda essa área que a gente vê destacada aqui no mapa. Hoje até cidades da Serra Catarinense já marcaram temperaturas negativas, elas tendem a se intensificar nessa madrugada. Inclusive tem chance de

geada aqui, ó, nos três estados do Sul, mais parte aqui de Mato Grosso do Sul vai ser uma geada ampla, com campos amanhecendo, amanhã congelados. Algumas mínimas previstas para amanhã vão ser essas aqui. Porto Alegre deve começar o dia com 4º, Florianópolis 9, Curitiba 7, Campo Grande chegando aqui aos 11º e ó à tarde vai esquentar praticamente nada, tá? Em São Paulo, eu quero chamar uma atenção para uma questão. Veja, quarta, quinta-feira, as mínimas e as máximas vão ser de 12 a 14º, ou seja, o dia todo sem praticamente nada de variação de temperatura. E um dia bastante chuvoso,

só tende a ir mudando mesmo aqui a partir de sexta-feira, quando as chuvas tendem a perder um pouco a intensidade, Márcio, e aí o tempo volta a esquentar um pouquinho mais claro, não volta a ser aquele calorão, mas a gente continua com esse friozinho, frio mais intenso entre amanhã e quinta-feira. Para quem enfrentou 14º de máxima, 21 é calorão. >> É 21 é calorão, é totalmente diferente. Mas para ver como a gente tá muito abaixo da média, como essa onda de frio tá intensificando bastante grande parte do Brasil >> e como essa amplitude térmica vai ser mínima, né? >> Vai variar pr nada. A gente vai começar

o dia e vamos terminar no mesmo. >> Valeu. A gente vai se preparar para isso. Então, obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Boa noite.

>> Se aqui no Brasil a onda é de frio, na Europa o calor é extremo. A temperatura aumenta dia após dia com a chamada cúpula de calor que está mantendo o ar quente sobre os países do continente. Na França subiu para 40 o número de pessoas que morreram afogadas enquanto tentavam se refrescar. E no Reino Unido, o governo emitiu um raro alerta vermelho para as altas temperaturas. Essa terça-feira foi mais um dia de extremo calor aqui na Europa, com vários países chegando muito próximo do recorde de temperatura já registrado para o mês de junho, no início do verão aqui na Europa. Aqui no Reino Unido, o governo

emitiu um alerta vermelho de calor. É muito raro esse tipo de alerta que mostra que as temperaturas podem chegar a extremos, o que poderia comprometer a saúde das pessoas. Aqui no Palácio de Bucken nem o rei Charles I aguentou. Ele não está no palácio. A bandeira indica que ele não está por aqui e provavelmente está buscando abrigo do grande calor londrino em alguma outra propriedade real. O governo britânico

disse que as escolas talvez fechem nos próximos dias para proteger a saúde das pessoas. E eles também recomendam que as pessoas sempre carreguem água com eles e outros líquidos para enfrentar esse calorão. Na França a situação é ainda pior com as temperaturas em alguns locais passando dos 40º. Segundo o ministro do Interior francês, desde o final de semana, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas ao tentar se refrescar do calor, nadando em rios e lagos sem proteção e com muitas correntes. Na Espanha, o governo também emitiu alertas vermelhos contra o calor e a temperatura essa semana já chegou a bater os 45º.

A Europa é o continente que mais tem se aquecido por conta das mudanças climáticas, por conta do uso desenfreado dos combustíveis fósseis. A Europa, em primeiro lugar, tá muito próxima do Polo Norte, que vem sofrendo muito com o calor. E como as temperaturas aumentam no extremo do Polo Norte, aumentam também as temperaturas médias na Europa, já que uma parte do continente está naquela região. Além disso, as geleiras tradicionais de lugares como os Alpes estão derretendo muito rapidamente, o que também aumenta a temperatura média do continente e até o combate contra a poluição tem ajudado o aquecimento global, porque as partículas de poluição no ar na Europa funcionavam como um filtro contra a radiação solar. Como os europeus foram muito eficientes no combate também à poluição, eles acabaram agora também sofrendo um pouco mais com o calor. Do Palácio de Buckham aqui em

Londres, Américo Martins. >> América nos deu um panorama geral da Europa, mas é preciso focar um pouco no que está acontecendo neste momento na França. Em Paris, a Torre Fel fechou mais cedo nesta terça-feira. O ponto mais icônico da cidade de Paris costuma ficar aberto até depois da meia-noite na alta temporada. Hoje, no entanto, fechou às 4 da tarde e essa medida frustrou turistas em Paris. Os termômetros

ficaram na casa dos 40º. Muitos dos turistas pularam no canal de San Martã em Paris na tentativa de se refrescar, enquanto autoridades alertam para o risco de afogamentos. Parisiense e turistas também t virado a noite em parques. Muitos relatam que tem sido insuportável ficar em locais fechados e várias pessoas se reuniram ontem num parque público e levaram computadores para assistir ao jogo da França contra o Iraque na Copa. [música] Segundo dados do IBGE, existem mais de 238 milhões de cabeças de gado no Brasil. A

população de bovinos é 12% maior do que a de seres humanos no nosso país. E assim como nós temos nome, sobrenome, CPF, os bovinos costumam ganhar equipamentos identificadores. São os brincos em cada boizinho, em cada vaquinha. Mas para que haja uma diminuição nas perdas e aumento na produtividade, é preciso que um sistema agregue e cruze as informações de cada um desses animais. É exatamente sobre essa tecnologia que eu converso com Fernando Rodrigues, colunista do CNN Agro. Fernando, boa noite. Fernando tá

municiado ali, armado com a pistola que faz exatamente a leitura desses brincos que os bois utilizam. Te pergunto o custo dessa tecnologia e claro se pequenos produtores conseguem eh manter algo assim. Boa noite mais uma vez. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Realmente é é uma tecnologia muito acessível, tá? Ela custa aproximadamente R$ 7.000 ou 20@, vamos dizer assim, na na linguagem do do agro, né? E isso aqui facilita muito a leitura e as informações cruzadas do gado, né? É muito simples, né? O gado e aparece

aqui, você aproxima, né? a identificação e você consegue além de identificar, fazer a contagem do gado, você consegue trazer outro tipo de informações, tá, Márcio? Que são e peso para você quantificar a saída desse animal. Entendi. >> Eh, se esse animal tá sendo medicado corretamente. Então, você

>> você tem o histórico desse bicho, >> exatamente, a entrada dele até a saída do abate. Isso aqui traz muita eficiência produtiva, porque o produtor sabe exatamente qual é o peso daquele animal e se ele tomou a medicação correta e quando que esse animal vai sair. Isso serve tanto para confinamento, né, quanto para gado a pasto. Essas esse esse equipamento, esse aqui é o equipamento da Gallager, mas esse equipamento já é difundido no mercado. Tô trazendo aqui para que todo mundo conheça que existe uma tecnologia que funciona e que traz esses dados para que a gente possa tomar decisão.

>> E não é só para boizinha e vaquinha, como eu falei, tinha ali um carneirinho ali também. >> Tinha, tem exatamente isso que funciona para outros animais, né? E é uma é uma prática que a gente vai ter que adotar cada vez mais, porque a rastreabilidade tá sendo exigida cada vez mais pra gente poder exportar e ter uma diferenciação no preço da commodity, né? >> Quem compra a nossa carne quer saber a origem se aquela fazenda era pasto, era pasto ou era floresta que foi derrubada, por exemplo, né? >> É, exatamente. Ou saber a origem daquele

gado, de onde veio aquele gado, como ele foi alimentado, qual foi a, é, vamos dizer assim, as vacinas que ele tomou. >> Uhum. E essa essa essa tecnologia funciona mesmo em locais, imaginando que no campo, no interior do Brasil, e a gente sabe como o nosso campo pode ser tecnológico, mas como pode ser rudimentar. A gente sabe que tem áreas que não tem internet. Essa tecnologia funciona assim também?

>> Ela é offline, você não precisa, ela vai armazenar aqui. Depois, a hora que você chegar no seu escritório com a internet, você consegue transferir essa informação pro computador e para outros hardwers. É, eu imagino como isso deve ser importante para todos os produtores, até por conta dessa questão de seleção que os nossos compradores internacionais já fazem. Fernando Rodrigues, sempre nos ajudando, armado hoje com identificador de de boizinho, vaquinha e bezerrinho e [risadas] e carneirinho. Sempre com a gente aqui no CNN Prime Time. Obrigado, Fernando. Boa noite.

>> Obrigado, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos. Valeu. Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN [música] Prime Time.

Operação policial no Morro Dona Marta, na zona sul do Rio, assustou moradores da região desde a madrugada. Houve tiroteio. [música] Mais de 50 turistas ficaram retidos num mirante e uma bala perdida feria um homem dentro de [música] um ônibus. Cinco pessoas foram presas, mas o principal alvo da operação conseguiu fugir. Segundo a polícia, ex-presidente Jair Bolsonaro prestou um breve depoimento à Polícia Civil do Distrito [música] Federal sobre a apreensão de uma arma registrada em nome dele, que foi recolhida por agentes durante uma blitz. O ex-presidente

confirmou que entregou a arma para reparos. >> [música] >> A defesa disse que não há ilegalidade no caso. Polícia Federal fez nova operação contra um suposto esquema fraudulento no mercado financeiro que teve como alvo o banco Digima. A justiça autorizou a quebra do sigilo bancário e fiscal dos investigados, [música] além do bloqueio de bens em valor superior a R0 milhões deais. No próximo dia 6 de julho, o, o escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, vai fazer uma audiência pública sobre a proposta de aplicação de tarifas de 25% aos produtos brasileiros. E o senador

Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, se inscreveu para discursar nessa reunião. Essa é uma apuração de Jusara Soares, que chega aqui para contar quais os objetivos do senador Jara e, claro, o que ele deve falar nesse discurso. >> É isso, Márcio. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, ele se inscreveu ontem, o último dia desse prazo, para fazer uma fala de 5 minutos nessa audiência pública realizado pelo escritório de representação comercial dos Estados Unidos, o IST, como você disse. Eh, qual que é o objetivo de Flávio Bolsonaro, segundo eh consta no documento que ele enviou pro SAR para fazer a inscrição.

Ele disse que nesse eh que na fala dele de 5 minutos ele falará como senador da República, falará também como pré-candidato eh eh pré-candidato a presidente e mais, citou ainda que ele já vem tratando desse assunto com o presidente Donald Trump e também com o Marco Rubic, que é o secretário de Estado americano. Bem, ele antecipa nesse documento que ele deve fazer pedir a a suspensão da aplicação dessa tarifa de 25% aos produtos brasileiros e fazer uma defesa do Pix. Mas ainda ele diz ainda que é possível, vai propor ali uma negociação, né? E ele fala que um eventual governo eh reformista, entre aspas, né? Uma eh citado por ele nesse documento, vai ter mais possibilidade de negociação em várias frentes, inclusive na questão de combustível. deade

intelectual, comércio digital e combate à corrupção, além de etanol e desmatamento. Então ele diz nessa inscrição que é isso que ele deve tratar nessa fala, se obviamente ele puder falar eh sobre isso. Ele fez a inscrição e a esse evento, essa audiência ocorre no dia 6 de julho. Lembrando que a decisão final, se os Estados Unidos de fato aplicarão esse essa tarifa de 25% aos aos produtos brasileiros, essa decisão eh deve ocorrer até o dia 15 de julho. Bem, agora precisa saber como que o governo brasileiro tá lidando com tudo isso. O governo brasileiro vê essa

inscrição de Flávio Bolsonaro mais como ato de campanha, que ele quer usar essa audiência pública como um palante. Afinal de contas, o governo, o próprio presidente Lula já citou isso, que lá no começo, no ano passado, Flávio Bolsonaro chegou a comemorar nas redes aplicação das tarifas contra o Brasil e agora em plena pré-campanha, ele precisa rever isso aí. Bem, o governo brasileiro não participa da audiência pública porque disse que esse é um espaço para a sociedade civil, para associações e setor privado e que vai seguir nas negociações pelos canais oficiais, tratando nas reuniões bilaterais entre as áreas técnicas do governo brasileiro e do governo dos Estados Unidos. Muito obrigado, Jusara Soares. Nesta terça-feira foi entregue a primeira fase das obras da nova pista da Serra das Araras ali na rodovia Presidente Dutra, a BR16.

O trecho entregue conta com 4 km de novas pistas já iluminadas para o tráfico de veículos no sentido São Paulo. Oito viadutos e quatro faixas de rolamento com acostamento. Essa é considerada a maior obra de infraestrutura em execução no Brasil. Os trabalhos começaram em abril de 2024 e tinham previsão de conclusão apenas em 2029, mas a execução do projeto avançou mais rapidamente do que se esperava. A nova Serra das Araras poderá ser entregue completamente em 2027. A

expectativa é que com a obra tenha redução de 25% o tempo do percurso de subida no sentido São Paulo e de cerca de 50% na descida no sentido Rio de Janeiro. Nós estamos perto do meio do ano e a aviação brasileira já bateu recorde de passageiros. Foram quase 55 milhões de pessoas voando apenas nos primeiros 5 meses deste 2026. Nossa analista de economia, Lucinda Pinto volta para trazer um panorama do setor aéreo neste momento. Lucinda, >> é, Márcio, a economia ela é cheia de contradições. A gente tá num momento de

taxa de juros altas, de crédito mais caro, mais difícil e petróleo em alta, queros de aviação, as companhias aéreas super preocupadas com o impacto dessa instabilidade do preço dos combustíveis e no entanto as pessoas estão voando mais. Então, a gente preparou aqui uma tela para trazer os grandes números. Realmente entre janeiro e maio deste ano foram quase 60 milhões de passageiros nos aviões, o que significa um crescimento de 6,7% em relação a igual período do ano passado. E voos internacionais representaram 12,8 milhões desse volume todo. Quer dizer, as pessoas estão indo pro exterior. a gente pode até atribuir

esse movimento aí de viagens internacionais ao câmbio, que no fim das contas esse ano o dólar ficou um pouco mais baixo do que a gente vinha experimentando. Agora, o que de fato parece que justifica esse cenário mais positivo aí para pras viagens é o fato de que o mercado de trabalho ainda continua aquecido, mesmo com todo o juro alto, com todas as questões, parece que a atividade econômica ainda tem aí um vigor. É, também tem uma questão de hábito. As pessoas incorporaram muito mais essa, é questão das viagens dentro dos seus orçamentos desde a pandemia. Isso é uma realidade para muitas famílias. E também a própria

interconexão. As companhias aéreas estão oferecendo mais possibilidades de viagens, eh, mais destinos, oferecendo mais cadeiras. Tanto é que muitas vezes a gente se surpreendeu de ver o preço de passagem aérea cair, mesmo nos momentos de instabilidade aí da crise global, da crise geopolítica. E aqui a gente pode observar como é que foi essa distribuição de viagens pelas regiões do Brasil. Então, o Sudeste liderando ali foram 26 milhões de pessoas embarcando ou desembarcando nos aeroportos do Sudeste. Depois temos Nordeste com pouco

mais de 9 milhões de passageiros, o Sul com quase 6 milhões de pessoas, Centro-Oeste 5 milhões e o Norte 2,3 milhões de passageiros. Márcio, e na próxima tela a gente vai ver quais são os aeroportos mais visitados, mais utilizados nesse período. Guarulhos, que é o eh o aeroporto internacional de São Paulo, liderando aqui amplamente com mais de 9 milhões de passageiros. Congonhas com quase 5 milhões, Galeão 4 milhões, Brasília na sequência você vê que tem bastante coisa aqui realmente na região eh Sudeste, né, como mostra ali o gráfico anterior, quase eh 3,3 milhões e o aeroporto de Confins, em Minas Gerais, por ele passaram 2,55 milhões de passageiros. Márcio, >> bom aproveitar que a Luciana tá aqui nos nos levando para viajar e é sempre bom viajar, a gente sabe disso, mas ela volta pé no chão para nos [risadas] dar como é que fechou o mercado financeiro hoje. Dólar e bolsa.

>> É, as cores hoje estão um pouquinho melhores. A gente vai ver que o Ibovespa conseguiu voltar pro terreno positivo, superou ali os 170.000 pontos, subiu 0,52%. Algumas coisas contribuíram para esse movimento positivo. Além dessa queda dos juros futuros por conta da ata do COPOM, também teve um movimento curioso que é o seguinte: as ações de tecnologia lá em Nova York caíram bastante hoje eh por questões ali de ajustes de posições dos investidores e a gente observou compras, então é como se o investidor estrangeiro tivesse vendendo lá e comprando ações mais baratas. Era o caso aqui das ações

brasileiras. Agora o dólar março subiu ali para mais de R$ 5,18, uma alta de 0,89%. Isso tem pouco a ver com o cenário de política monetária americana. O mercado acredita que pode ter um aumento de juros pelo Banco Central dos Estados Unidos ainda este ano. Isso tem fortalecido o dólar em relação a todas as moedas do mundo.

>> Continuar acompanhando isso. Então, muito obrigado, Lucinda Pinto. A aposta do tradicional banco safra em inteligência artificial tem rendido frutos à instituição. Assunto para fato relevante. Uma parceria CNN Brasil e Nelfed.

>> A inteligência artificial já criou alguma das empresas mais valiosas do planeta, como Nvidia, Open Iron, Tropic. E quem conseguiu enxergar essa tendência cedo colheu retornos expressivos. De olho nisso, o Banco Safra vem aumentando a sua aposta nessa transformação tecnológica. Em 2024, a Asete do Safra lançou Safra Inteligência Artificial, multiercado para quem queria colocar os pés na tese da IA, mas sem apostar numa única empresa. Desde o início, o Safra Iá entregou um retorno de mais de 136%.

Como percentual do CD no período, a alta supera 446%. Agora o banco planeja expandir essa oferta de produtos relacionados à IA. O movimento começou com fundo Explorer focado em gargalos do setor. Depois veio um fundo de previdência que replica a tese do SAfre mais dentro dos limites regulatórios com 40% na tese de A. Só em um mês o produto já captou cerca de R$ 80 milhões deais e segundo a apuração do Nelfed o banco pensa em estruturar pelo menos mais um. Esse foi o fato

relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Veja a seguir. Permanência no senador Jax Wagner na liderança do governo abre crise na base aliada do governo.

[música] E ainda Donald Trump compartilha texto em que diz que eleição no Brasil é o próximo grande teste para a influência americana na América [música] Latina. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

[música] O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal enviou à advocacia geral da União garantias para a extradição da ex-deputada federal Carla Zambelli ao Brasil no caso da condenação por porte ilegal de arma de fogo e constrangimento ilegal com emprego de arma de fogo. O episódio aconteceu na véspera do segundo turno das eleições 2022, quando a então deputada perseguiu um homem pelas ruas de um bairro de São Paulo. Essa é a apuração do ancora Gustavo Uribe. Na semana que vem, a justiça da Itália deve analisar um pedido do governo brasileiro para que a expparlamentar cumpra a pena de 5 anos e 3 meses de prisão no Brasil. No documento obtido pela CNN, o ministro alegou que o processo tramitou no Supremo de forma regular e sem qualquer vício ou nulidade que impeça a extradição de cidadã brasileira por crime cometido no país. Relator do caso

na corte, Gilmar Mendes, ressaltou que o caso caso Zambell seja extraditada, a ex-deputada cumprirá pena na penitenciária feminina do Distrito Federal, conhecida como Colmeia, com amplo acesso à defesa, além de contato com parentes. Carla Zambelli aguarda o cumprimento de sua pena em liberdade na cidade de Roma desde maio. A brasileira ficou quase um ano presa na penitenciária feminina de Rebíbia, nos arredores de Roma. Em maio, a Corte Suprema de Cassação da Itália rejeitou a extradição de Carlas Ambelli em outro caso, o da condenação a 10 anos pela invasão dos sistemas do Conselho Nacional de Justiça. A permanência do senador Jax Wagner na liderança do governo virou centro de uma crise que divide a base aliada e o próprio PT. Alvo da operação Compliance

zero da Polícia Federal, o senador deve se reunir nos próximos dias com o presidente Lula para selar o seu futuro político. O repórter Danilo Moliterno está em Brasília em cima dessa história e fala com a gente ao vivo. Boa noite. >> Essa reunião deve acontecer amanhã, Márcio. Quarta-feira deve ser o dia decisivo pro futuro de Jackwagner. Uma

boa noite para ti e para todos que estão conosco aqui no Prime Time. Vamos lá. Qual deve ser o script de Jack Wagner, que estava na Bahia desde o momento que ele é alvo dessa apuração e retorna, chega aqui em Brasília amanhã. Primeiro ele deve se reunir com Daviel Columb, presidente do Senado, e na sequência se reunir com o presidente Lula para essa reunião definitiva sobre o seu futuro, sobre se permanece ou não liderança do governo no Senado Federal. Mas vamos falar um pouquinho sobre cada uma dessas reuniões e sobre o contexto. Essa

reunião com Davi Columbre tá num contexto maior em que Jackes Wagner procura aliados, aliados do petismo, mas também senadores, de maneira a conter os danos da sua imagem. no primeiro momento procurou aqueles que vão estar ao seu lado no palanque nas eleições. O governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, também o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, naquele momento já recebeu um uma ajuda, um auxílio com publicamente esses quadros fazendo uma defesa da sua figura e mais à frente passou a telefonar senadores. telefonou, por exemplo, ao também baiano, presidente da CCJ Ato Alencar, que fez uma defesa pública indicando que Jaques Wagner teria ido contra a PEC da autonomia financeira do Banco Central, que é um dos centros dessa polêmica. Portanto, contrariando a investigação em prol de Jaques Wagner, outros senadores também, Plino Valério, que era o relator desse texto, senador do PSDB do Amazonas, também indicou que Jack Wagner teria ido contra esse texto.

Portanto, recebe o apoio público desses senadores e agora encontra também Davi Columbre. que fez logo no dia da operação uma defesa pública de Jackes Wagner. Portanto, o contexto aqui é essa procura aliados de maneira a conter os danos à sua imagem. Agora, reunião com o presidente Lula. Deve acontecer mesmo amanhã, no período da tarde, até porque o presidente Lula volta a sair de Brasília na quinta-feira. Lula acelera a

agenda de inaugurações ao redor do do país porque precisa entregar tudo até 4 de julho, que é aquele período do defesa eleitoral. Para finalizar, o que deve sair dessa reunião? No Palácio do Planalto, as apostas é de que dificilmente essa reunião termine com Jaques Wagner na liderança do governo no Senado federal. As apostas são de que, de fato, haverá uma troca, mas todos indicam que como há uma carga pessoal de uma relação de décadas entre Lula e Jax Wagner, é difícil de cravar, mas a tendência é de que sim, amanhã a gente tenha uma troca oficializada. A gente vai estar acompanhando tudo de perto e contamos tudo.

>> Muito obrigado, Danilo Moliterno. Eu converso mais uma vez com a nossa analista Jara Soares. Jusara, em meio a essa crise, o governo espera que Jaques Wagner abra a mão da liderança do governo quando se encontrar com o presidente Lula. Será que é isso que vai acontecer? Olha, Márcio, essa é a expectativa de parte dos integrantes do PT e uma ala importante também do Palácio do Planalto, embora Jax Wagner tem essa demonstração de apoio de senadores, de parte da bancada, eh, tudo isso, Márcio, há uma avaliação que a situação do ministro, desculpa, do senador Jack Wagner, que foi alvo da operação e compliance zero da Polícia Federal, isso expõe muito o presidente Lula numa reeleição e dá munição.

aos adversários, principalmente o senador Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato ao ao Planalto pelo PL. Bem, qual que a avaliação agora, Márcio? É o seguinte, a expectativa é que Jaques Wagner amanhã eh entregue esse cargo de liderança no Senado e aí faça eh e isso facilite também a vida ali do presidente Lula, porque eles dizem é o seguinte: "Não tem condições de permanecer, então deve ser algo negociado." Mas como tava dizendo Danilo Molito, há uma grande incógnita de fato de como será resolvido isso, até pela relação de Jaques Wagner com o próprio presidente Lula, pela atuação dele no Senado. Então, a ver amanhã como será isso. Bem, mas já há

uma discussão de quem substituirá eh Jaques Wagner na liderança dos do governo no Senado. Há algumas apostas, tem dois nomes que são citados. O principal deles é o da senadora Teresa Leitão, que é de Pernambuco. A avaliação é que ela tem conseguido ter uma articulação. Ela é uma senadora de primeiro mandato, mas tem uma boa articulação com o presidente do Senado, Davi Columbri, o que é muito importante para o governo neste momento. Há uma

outra corrente que defende o senador Camilo Santana, que foi ministro da educação, deixou o cargo e agora está muito dedicado às eleições no Nordeste, em especial no Ceará, onde o PT, o atual governador, ele eh tem vai deve enfrentar nas urnas o ex eh ministro eh Ciro Ciro Gomes. Então ali há uma demanda grande da atuação de Camilo Santana. Portanto, muita gente vê que quase chance zero de Camilo Santana, embora tenha uma boa articulação também, tenham mantido ao longo deste governo um contato próximo com Davi Columbre, acho que por é a prioridade neste momento deve ser a eleição do Nordeste, portanto Camilo deve seguir por lá. A ver como se desenrolará isso, Márcio, a partir de amanhã. >> Muito obrigado, Jusara. A gente volta

com o noticiário internacional. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou hoje um texto que diz que o próximo foco de atenção na América Latina será a eleição no Brasil. A publicação do portal News Max argumenta que as prováveis vitórias da direita na Colômbia e no Peru serão trunfos para o presidente americano. O texto também cita outros países da América Latina que elegeram governos de direita desde 2019, mas destaca o Brasil como o próximo grande teste para Trump. Segundo a publicação, a eleição brasileira poderia mudar drasticamente o mapa político da América Latina.

Eu volto a conversar com Lourival Santana para nos esclarecer um ponto que pode ser muito relevante, né, Lorival? Que peso Donald Trump pode realmente exercer no nosso processo eleitoral, nas nossas eleições? >> Dependerá das pesquisas. Observando o perfil do Donald Trump, o histórico dele em relação a isso, ele declara apoio a um candidato de direita, eh, de forma mais ostensiva, quando esse candidato está com uma boa margem de vantagem para vencer, porque o Trump tem muito receio. Ele diz: "Eu eu não gosto de ser associado a perdedores". Foi por isso

que ele se afastou do Jair Bolsonaro no ano passado, quando viu que o STF não ia retroceder na no julgamento, na condenação dele e na inelegibilidade. E aí ele se voltou para o presidente Lula e disse que ambos tinham o mesmo histórico de terem sido perseguidos pela justiça de seus respectivos países depois de terem dado a volta por cima. Agora ele vê a candidatura do Flávio Bolsonaro como uma oportunidade de tentar demonstrar que ele eh elege presidentes de direita, mas ele só vai fazer isso se tiver segurança da vitória. No caso da Colômbia, quando ele declarou a apoio ao Abelardo de La Predia, o Dela Espredia estava com em torno de 10 pontos de vantagem. depois que ele nas pesquisas, depois que ele declarou o apoio, essa vantagem acabou, evaporou, né? Eh, não podemos dizer com

certeza que foi consequência eh da declaração de Trump, mas com certeza podemos dizer que a declaração de Trump não ajudou na na campanha de Dela Spredia. Por quê? As pessoas, em geral não gostam de intervenções de outros países, ainda mais um país imperial muito muito rico, muito poderoso, como os Estados Unidos. Geralmente o efeito é o inverso do esperado. Qual é a exceção?

Naturalmente a Argentina, porque a Argentina estava dependendo muito dos Estados Unidos financeiramente, aquele apoio que os Estados Unidos deram ao para que o FMI concedesse dezenas de bilhões de dólares contra as regras do FMI, contra os fundamentos da economia para salvar literalmente a Argentina da absoluta insolvência. E aquilo realmente os argentinos reconheceram como algo necessário, uma ajuda que o governo precisava ter naquele momento. Mas em geral a situação dos países da Colômbia, de outros países, não é essa, do Peru e assim por diante. Não é a do Brasil. Não tem uma dependência nesse sentido tão forte dos Estados Unidos. De maneira que

ambos os candidatos desejam o apoio de Trump para Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro, porque o eleitorado de Flávio Bolsonaro vai apreciar esse apoio porque se sente alinhado identitariamente com Donald Trump e Lula porque sabe isso que eu acabei de dizer, que o apoio de Trump acabam acaba eh retirando votos do candidato que que ele apoia. Mas o Trump quer ao mesmo tempo ter uma boa relação com o Brasil, independentemente de quem seja eleito, para o Trump se consolidar como líder da região e não como alguém que está em conflito com o principal país da região. >> Muito obrigado, Lourival Santana. O segundo dia de Can Lions foi de mais prêmios para o Brasil. O festival

premiou iniciativas ligadas ao entretenimento e contou com uma presença especial. No segundo dia do Canlies, o destaque estava em um palco com uma das apresentadoras mais famosas do mundo. Opra Winfrey, veio até aqui e trouxe uma mensagem diferente, a de que a influência não se mede apenas por seguidores ou alcance, mas pela confiança construída com o público ao longo do tempo. Para ela, conexão humana continua sendo um ativo que nenhuma tecnologia consegue reproduzir completamente. E também foi o dia de conhecer os vencedores de mais oito categorias nas quatro voltadas ao entretenimento, considerando indústrias como as de música, games e esports. E o

Brasil levou quatro leões, todos de bronze. Já nas quatro categorias técnicas, o país teve o melhor desempenho. Em Industry Craft, que avalia excelência de produção dos projetos, foram cinco prêmios, sendo duas pratas e dois bronzes. O único ouro brasileiro dessa terça veio em design com o projeto Dance Book Brasil do Bradesco, que transforma partituras musicais em coreografias de dança. Acho que representar o Brasil aqui, ainda mais com esse projeto que fala de dança, que fala de cultura brasileira, com essa representatividade, a gente ficou finalistas em sete categorias de cultura. É isso, né? você trazer o olhar

do outro, você trazer as distinções das pessoas, eh, das culturas, dos costumes e a gente passar a olhar pr para tudo, pro mundo com olhos de quem descobre de novo. >> Já o projeto da nova marca da Amazônia levou três leões de prata em três categorias diferentes. O projeto criou a primeira marca oficial da Amazônia Legal, usando imagens de satélite de mais de 25.000 1 km de rios para desenhar uma tipografia em que a própria floresta é apresentada como autora da identidade visual. >> Foram sete estados, cada um com a sua identidade, e a gente conseguiu unificar as identidades deles, porque os rios conectam os estados, os rios têm a vida florescendo ao redor deles e a partir daí começou a ficar divertido criar, né, como a gente diz. E daí foi uma foi foi

um um divertimento, mas ao mesmo tempo sempre trazendo as pessoas da Amazônia para participar com a gente, ilustradores, produtoras, eh letristas, tipógrafos, todo o pessoal local que criou sobre uma, basicamente a gente fez uma plataforma e os amazônios criaram a marca em si, né? No total, foram 14 leões conquistados nessa terça-feira pelo Brasil, um a mais que na segunda. Com isso, chegamos ao número total de 27 leões em dois dias de festival. >> E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tenham todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, [música]

pense CNN.