---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: ENDOMETRIOSE | 18/07/2026"
video_id: Csww5952Vhs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Csww5952Vhs
video_date: 2026-07-18T23:04:44+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Endometriose.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Sinais Vitais. Dr. Cali. Entrevista de hoje vamos falar sobre endometriose. Ao meu lado, a médica ginecologista Gabriela Rebelo e o ginecologista cirurgião robótico Sérgio Conte Ribeiro.

Sejam bem-vindos. Mas antes vamos à reportagem da Carol Marcelino. [música] >> Valéria sempre conviveu com dores fortes e fluxo intenso durante o período menstrual. [música] Na época da escola, chegou a faltar as aulas por conta das cólicas. Já adulta só conseguia trabalhar sobo de remédios. [música]

>> Eu vivia a base de medicamento. >> Sempre a vida toda foi assim antes de saber. E para mim era normal que era somente a cólica mesmo, né? Aí parava às vezes o não ia trabalhar, voltava. Aí às vezes eu voltava na hora do almoço, aquele fluxo forte de sangue, tomava um banho, aliviava e voltava pra rotina.

Mesmo medicada, a dor ainda era incapacitante. Após exames e ouvir o diagnóstico do médico, descobriu que tinha endometriose. A endometriose é uma doença caracterizada pelo crescimento de tecidos fora da cavidade uterina. Segundo o Ministério da Saúde, a condição atinge entre 5 e 15% das mulheres em idade reprodutiva e os sintomas costumam ser dor pélvica, cólica menstrual intensa, desconforto durante as relações sexuais, entre outros. E o quadro ainda pode provocar infertilidade em algumas mulheres.

Para tratar a doença, Valéria passou por uma estereectomia, cirurgia para retirada do útero. Hoje, após a recuperação, ela se sente muito melhor e mais disposta. [música] >> Tá bem tranquilo. Já voltei pra academia, as atividades físicas, tudo certinho, a trabalhar, tá tudo tranquilo, tá ótimo. >> Sérgio, o que é endometriose? E porque

muitas mulheres levam anos para descobrir a doença. >> Caliometriose [roncando] é uma doença relacionada a a presença do endométrio. Tecido que deveria estar dentro do útero, fora do útero. Só para deixar mais claro, como se essa sala fosse o útero, eu revestisse ela inteira com um carpete, tanto no chão, no teto, nas paredes e por algum motivo esse carpete aparecesse no corredor. Então, o endométrio fora do útero, isso é o que a gente chama de endometriose.

>> Muito bem, Gabriela. Quais são os sintomas mais característicos da endometriose, né? Ainda completando, toda a cólica, o sangramento intensos podem ser o sinal de endometriose? >> Dr. Calil, a endometriose ela é caracterizada essencialmente por dor pélvica, né? um dos principais sintomas

associados à doença. Então, eh nós temos as pacientes frequentemente se queixando de dor durante o período menstrual, dor durante a relação sexual, dor também fora do período menstrual, que é o que a gente chama de doríclica. E frequentemente elas podem ter também sintomas intestinais, urinários associados. Agora, toda paciente que tem dor não necessariamente vai ter endometriose. A gente sempre tem que pensar em outros diagnósticos diferenciais que podem aí existir. Eh,

então nem toda dor é endometriose. >> Sérgio, agora uma pergunta. Eh, eh, o diagnóstico é difícil de fazer? Não, [roncando] >> então o diagnóstico >> que muitas vezes você pega pacientes que talvez tivesse há anos e não fez diagnóstico por qualquer razão. >> Esse ponto que você tocou, Caliil, é muito importante. O dia

>> descobri aqui complementando e a incidência. >> Então a vamos começar pela incidência. Cerca de 10% da população feminina apresenta endometriose. É muito, é muito, é muito prevalente. >> Agora a a Gabi colocou uma coisa muito interessante que é a dor pélvica, né?

Essa dor quando ela é incapacitante, o ginecologista e a paciente tem que pensar que não é normal ter uma cólica tão forte assim. Então esse é o sinal de alerta. Olha, uma cólica menstrual intensa demais tem que ser pesquisada, tem que ser investigada. Primeira coisa, um bom exame clínico. O exame de toque, ele pode perceber principalmente os nódulos de endometriose que tem na parte posterior, do toque vaginal, exame físico, simples assim. E ele pode

perceber esses nódulos, esses pensamentos na parte posterior do útero. Mas além desse exame, é importante fazer dois exames de imagem, pelo menos um, um ultrassom. Esse ultrassom, ele tem que ter algumas características especiais. É importante que essa paciente faça um preparo intestinal para esvaziar o o tubo digestivo e o colega que tem a capacitação consiga ver esses focos de endometriose fora do útero. Pode ser no ovário, é o que a gente chama de endometrioma, quando forma um cisto de endometriose no ovário. Pode ser no tubo

digestivo, pode ser até no canal que leva a urina do rim pra bexiga no ureter. Então são diversas manifestações conforme a localização e conforme o grau dessa endometriose. Óbvio, em grandes cidades, em grandes metrópoles, a gente pode complementar essa esse diagnóstico como uma ressonância magnética, também com preparo, também com esvazeamento desse intestino. Então, dois exames de imagem são muito importantes, um ultrassom com preparo de intestino e uma ressonância também é com preparo de intestino, sempre seguidos, né, após um bom exame físico, né, é importante. >> Agora, além do sangramento e dor, tem outro sintoma não?

>> Sim. né? Muitas pacientes podem ter, por exemplo, dificuldade para engravidar, né, a infertilidade, apesar de que é importante a gente dizer aqui que nem toda paciente com endometriose vai ter infertilidade. Muitas, inclusive, conseguem engravidar espontaneamente, mas a infertilidade pode sim ser um sinal pra gente pensar em endometrios dificuldade do de engravidar muitas vezes tem que ser pesquisado endometriose. >> Exatamente.

>> Existe uma coexistência aí desse sintoma nas pacientes com endometriose. >> Muito bem, Sérgio. Existem diferentes tipos e graus de endometriose. e a intensidade, complementando, a intensidade da dor está relacionada à gravidade da doença. E obviamente há uma diferença entre dor relacionada à menstruação e um quadro de endometriose.

>> Vamos lá. E essa questão sempre é não há uma correlação direta da extensão, da intensidade da dor com os sintomas. Tem pacientes que t sintomas muito intensos com poucas lesões e tem, por outro lado, pacientes com lesões exuberantes e trazem poucos sintomas, né? Isso também gera dificuldade diagnóstica, né? Porque essa quando a a mulher ou a mulher no final da adolescência, por exemplo, começa com as cólicas, a família tem a tendência a falar: "Ah, isso é normal".

Lembrando, essa dor que é incapacitante, que persiste todo mês, precisa ser investigada. A extensão da doença, a gente tem uma classificação de mínima, leve, moderada e grave. Quanto maiores as lesões, quanto mais infiltrativas essas lesões, se elas infiltrarem, por exemplo, o órgão do tubo digestivo, o reto, o seco apêndtice, você tem uma lesão mais grave. Se você tem uma infiltração, por exemplo, da região que fica entre a vagina e o reto, a gente chama isso de septo reto vaginal, também é uma endometriose mais grave. Quando você tem grandes cistos ovarianos, eh, com um conteúdo achocolatado, os endometriomas, endometriomas maiores do que 4 cm, também são pacientes que quando elas apresentam essa alteração, elas merecem já um tratamento mais e específico para tal situação. Então,

varia a apresentação e a intensidade não é diretamente proporcional à extensão da doença. Isso, isso é mais uma das questões que leva a uma dificuldade muitas vezes do diagnóstico. >> Gabriela, a endometriose ela ela tem relação com outras doenças? Não. >> Sim, doutor. Eh, nós sabemos

>> tipo ovário policístico, alguma coisa assim, não. >> Endometriose ela tem associação com algumas doenças relacionadas à dor pélvica crônica, por exemplo, dor crônica, na verdade, né? Então, fibromialgia também, eh, questões psiquiátric psiquiátricas, né, como ansiedade, depressão. Então, existe essas comorbidades associadas. Eh, muitas vezes a obesidade também tá associada com a endometriose. Então, nós

vemos que quando a gente vai intervir nessas pacientes com a endometriose, a gente tem que pensar nessas outras doenças também. Então, às vezes, tratar somente a endometriose não é o suficiente. A gente precisa pensar de forma bem animal. Só só complementando, se me permite, [limpando a garganta] eh a o crescimento desses focos de endométrio depende do estrogênio. >> Então toda situação que leva a uma prevalência, um aumento de estrogênio, é um fator de risco pra endometriose.

Então você colocou muito bem sobre o ovário policístico, eh essas pacientes podem não ovular. Se elas não ovulam, ela tem só o estrogênio quase que continuamente. E essa prevalência quase que contínua do estrogênio é um fator de risco paraa endometriose. Sim. Então é uma situação que a gente tem que uma associação que pode acontecer, >> outra associação que pode acontecer com miomas, que é uma outra alteração também eh do útero, só que é dentro da parede do útero.

>> Gabriela, tem uma pergunta aqui da da Neid Santos. Sentir dor durante a relação sexual pode ser um sinal de endometriose? >> Pode. Então, a [limpando a garganta] a dor durante a relação sexual, que é o que a gente chama de dispararia, é algo que pode sim acontecer. Existe uma prevalência alta nas pacientes com endometriose de dessa dor, né? E é algo

que a gente precisa sempre nas consultas investigar e levantar a suspeita para endometriose. Não é normal ter dor durante a relação sexual. Muitas vezes as pacientes referem que ah, a depender da posição da relação, elas sentem dor. Então, durante o exame físico, o toque eh ginecológico, a gente pode perceber essas lesões, como o Dr. Sérgio já mencionou. Então, nós podemos perceber

às vezes nodulação, na região próxima ao colo do útero, eh, ou até mesmo uma redução da mobilidade desse útero na pelv. Então, são sinais que podem nos falar a favor de endometriose. Então, a gente precisa sempre valorizar essa queixa de dor durante a relação sexual. Muito bem. E Sérgio, além do útero, evidentemente, o vários intestinos, né, que a que a comete tem outro órgão, não >> tem. Na realidade, eh, o endométrio,

quando ele sai da parte interna do útero, ele pode se localizar na parte posterior do útero, nesses ligamentos, o ligamento que vai do útero até a região sacral, pode se localizar no tubo digestivo, mas também nas vias urinárias, né? Então a gente vê com uma frequência aí de 2 a 5% das pacientes que têm endometriose eh lesões ou na bexiga ou no ureter, esse canal que leva a a urina do rim e pra bexiga, já indicando muitas vezes a necessidade de um tratamento multidisciplinar, uma abordagem multidisciplinar dessas pacientes. Existem casos relatos eh também da endometriose atingindo o diafragma, a parte a parte a face abdominal do diafragma. Então essa paciente pode no período menstrual apresentar um sintoma que a torce com sangue, uma hemoptise, só que só no ciclo menstrual. Não é uma coisa tão frequente, mas a gente acaba eh eh trabalhando com com bastante paciente e acaba vendo isso em algumas situações.

>> Muito bem. Diagnóstico. >> Bom, o diagnóstico então ele começa quando a gente deixa de normalizar. Então a paciente ela precisa eh perceber que essa dor que ela tá sentindo na verdade não é normal. E aí ela procura o atendimento. E o médico que tá ali

atendendo a paciente, ele precisa pensar em endometriose. Então precisa investigar como que é essa dor, né? A dor durante o período menstrual, a dor fora do período menstrual, essa dor durante a relação sexual, os sintomas, como o Dr. Sérgio já falou, associados à parte intestinal, urinária. E aí a partir disso, do exame clínico ginecológico, e a gente também vai lançar mão dos exames complementares, o ultrassom especializado, que é aquele ultrassom com preparo intestinal, a ressonância magnética. Então, com isso,

a gente já levanta uma suspeita diagnóstica importante e a gente já pode a partir disso ir para o planejamento terapêutico, né? Eh, e um ponto muito interessante, doutor Dr. Sérgio até pode complementar que há um tempo atrás a gente considerava a cirurgia como sendo essencial aí pro diagnóstico, a confirmação, né, doutor? Hoje a gente já se sente muito mais confortável, confortável para fazer esse diagnóstico presumido baseado na história, no exame clínico, nesses exames complementares e já propor aí precocemente um tratamento sem precisar ser tão invasivo aí logo de cara, né? Só, só complementando, Gabi, eu acho interessante porque às vezes a paciente pode apresentar uma queixa cíclica de sangue na urina ou sangue nas feeses. Então, na investigação

diagnóstica, eu preciso também ter um exame específico paraa cavidade vesical, uma cistoscopia com uma biópsia. E no caso do intestino, muitas vezes fazer uma colonoscopia e fazer uma biópsia pra gente não achar que é uma endometriose, porventura ter um tumor de intestino, um tumor de bexiga que passe desapercebido. Mas quando a queixa é específica para esses órgãos, uma queixa urinária ou uma queixa intestinal, então além dos exames que a Dra. Gabriela colocou, eu colocaria também uma cistoscopia com biópsia, eventualmente uma colonoscopia. >> Isso depende de cada caso, né? depende

de cada caso. Exatamente. >> Então, ah, depois do diagnóstico tratamento, tem remédio, tem cirurgia, não é isso? Isso. Bom, eh, a primeira linha de tratamento são as medicações. A

gente pode pensar que varia dependendo também da idade e do quadro clínico da paciente. Vou vou fazer uma um parênteses aqui. Imagine que a paciente tem endometriose e tem infertilidade. Essa paciente eu tenho que fazer um tratamento específico, que pode ser a remoção cirúrgica desses focos ou eventualmente ela já buscar técnicas de reprodução assistida. Agora, se eu pensar no sintoma dor, o primeiro tratamento são os aninflamatórios não hormonais e também a tentativa de usar os anticoncepcionais orais, a pírula anticoncepcional, para tentar bloquear esses sintomas. Uma porcentagem das

pacientes melhoram e outras não melhoram. Então aí eu posso escalar, eu posso usar um bloqueador. [roncando] A gente tem primeiro os agonistas parciais e do hormônio que libera o estímulo do ovário para produzir estrogênio. Então a gente dá um bloqueador para essa produção e vê se essa paciente melhora. Algumas pacientes têm uma dor refratária que não melhoram com esses medicamentos, óbvio, eh, acupuntura associado, fisioterapia, dor.

>> Isso para dor, específicos, para dor. >> Se a paciente tem uma dor persistente que não melhora, a alternativa que sobra, né, Gabi, é a gente fazer a cirurgia para retirar os focos de endometriose. Entende? >> Exatamente. >> Muito bem.

>> E cirurgia tem várias técnicas, né? cirurgia, nós temos várias técnicas e aí vai depender muito de qual que é o o quadro clínico da paciente, né, doutor? Então, vai depender de onde estão essas lesões, né? Algo que a gente já mapeou previamente no pré-operatório para que a cirurgia aí seja eh o a mais otimizada possível, né? Com a reção de todos os focos que a gente consegue identificar.

Sérgio, complemento. >> Então, a cirurgia hoje para abordar endometrió, ela tem que ser com uma técnica minimamente invasiva, ou por via laparoscópica ou por via robótica. Por que isso? Os focos são pequenos. Quando eu aproximo a ótica da laparoscopia, eu amplio essa imagem, eu consigo ver com mais detalhe e isso permite que eu faça uma cirurgia mais completa, eu retire todos os focos. Então imagina que eu

tenho uma região muito delicada perto do nerv endometriose perto do nervo que dá mobilidade da perna da paciente. Então eu tenho que chegar com bastante precisão, bastante detalhe nessa região. Até poucos anos atrás a gente fazia isso por via laparoscópica com bons resultados. Hoje a Associação das Técnicas da Plataforma Robótica melhoram essa precisão, melhoram a capacidade que a gente tem de tirar toda a doença e diminir diminuir a chance da paciente voltar a ter sintomas. a recidiva que no fundo caliu não era recidiva, era persistência dos focos que não tinham sido identificados ou removidos. Hoje

com a robótica, eu consigo melhorar isso de uma forma significativa. >> Muito bem, vamos a um pequeno intervalo e vamos eh voltar falando sobre relação entre endometriose e infertilidade. Até [música] já.

>> [música] >> Estamos de volta aqui falando sobre endometriose. E qual a relação entre infertilidade, que eu pergunto pros dois, e endometriose. >> Bom, e existe uma relação bastante importante, né? Então, eh, conforme até a gente já comentou aqui, muitas pacientes com endometriose podem ter dificuldade de engravidar, mas nem toda paciente com endometriose vai ter essa dificuldade, vai ter essa infertilidade. Isso acontece essa variação hormonal, >> é, isso se deve ao nível de de doença, né? Então, eh, depende do tipo de

doença, na verdade, que a paciente vai apresentar, né? Quando a paciente tem, por exemplo, um processo aderencial mais intenso nas tubas uterinas, né, que são estruturas fundamentais para que esse óvulo que vem ali do ovário e vai chegar eh no útero, né? Eh, então essa tub ela é essencial para isso. Se ela tá prejudicada, seja porque a motilidade dela tá alterada, seja porque ela tá com líquido dentro, que são líquidos com conteúdo geralmente inflamatório. Então, se há algo assim ou se ela tá até mesmo ocluída, né, obstruída, a [roncando] gente não vai conseguir ter uma fecundação. Então, isso já é uma causa

possível para essa infertilidade. Além disso, quando a gente tem os endometriomas, que o Dr. Sérgio até já comentou, os endometriomas, esses cistos de endometriose no ovário, eles reduzem a reserva ovariana também. Então, por si só, a gente já tem aí um efeito que pode reduzir essa essa reserva, essa qualidade desses óvulos. E além disso, o próprio processo inflamatório, a endometrose, ela é uma doença altamente inflamatória. Esse processo inflamatório

pode prejudicar em vários níveis durante aí a o processo reprodutivo, né? Tanto na reserva dos óvulos quanto na qualidade desse endométrio quando vai ter a implantação. Então são vários fatores que estão associados e aí dependendo de qual é a característica da lesão da doença dessa paciente, ela pode ter ou não essa invertilidade? De qualquer jeito, paciente com dificuldade de gravidade tem que pesquisar. Sem dúvida, essa é uma mensagem importante.

>> Gabriela, existe o risco da doença voltar mesmo após o tratamento bem conduzido, cirurgia? >> Sim, doutor. Isso é um ponto muito importante que frequentemente é esquecido, né? Eh, o Dr. Sérgio comentou muito bem aqui, né? Na cirurgia

minimamente invasiva, a gente tem essa vantagem de conseguir enxergar muito bem os focos pela amplificação da imagem, [roncando] mas ainda assim podem existir focos microscópicos. que realmente não são visíveis ali a olho nu. E esses focos eles são sensíveis à ação hormonal ao estrogênio. Então essa paciente pode sim ter ainda uma atividade desses focos microscópicos e até mesmo o surgimento de novas lesões. Então frequentemente, claro, quando a paciente não quer engravidar, né, a gente lança a mão do uso de hormônio, né, de medicações hormonais depois da cirurgia para conseguir eh fazer uma supressão desses focos, né? Então, eh, a gente precisa

tomar esse cuidado, porque não é somente a reção dos focos, eh, a gente precisa pensar que é uma doença hormonal, né? Uma doença sistêmica. >> Algum complemento? >> Eu acho que acho que a gente sempre tem que entender o momento da paciente. Se você opera a paciente e ela tá pensando em engravidar, você faz a cirurgia e deixa tudo mais próximo, mais propício para uma gestação, seja espontânea, seja com fertilização assistida. Se essa

paciente tem dor e você vai tratar a dor, você tem que criar condições para não voltar à endometriose. Muitas vezes o que a gente faz é bloquear a menstruação da paciente. Cal, se ela não menstruar, muitas vezes você consegue eh eh evitar a recidiva da doença e tem formas diferentes, ou pírula ou di hormonal ou outros bloqueadores. Mas o raciocínio de uma maneira simples é bloquear essa produção do endométrio, bloquear a menstruação. E evidentemente o estilo de vida influencia muito na evolução, como qualquer doença, né? Boa

alimentação, exercício, dormir bem, né? O tripé, né? Exercício, sono e alimentação. Esse é o tripé da >> Exatamente. >> De aumento de sobrevida. alimentos

antiinflamatórios, uma dieta antiinflamatória de diminuir o consumo de ultraprocessados, eh aumentar a ingestão de água, atividade física, até comentei, fazer atividades hidroaquáticas ou atividades físicas aeróbicas, tudo isso gera um ambiente favorável para evitar a recidiva ao retorno. Tem uma outra coisa, né? A mulher moderna, eu considero a mulher moderna, eu fico pensando desde quando a gente fala que é a mulher moderna, né? desde os anos 70, desde os anos 80, desde os anos 60, mas a mulher atual, então, melhor dizendo, ela tem um índice de estress altíssimo. O estress é um fator que piora a endometriose. Então, é

necessário que se encontre válvulas de escape para esse stress. Cada um tem a sua. Eu tenho a paciente que adora música, eu tenho a paciente que adora pintar. Então, cada uma tem a sua válvula de escape. Isso também é fundamental ser valorizado no follow-up, no segmento dessas pacientes pós-cirúrgico. Acho que a gente tem que

dar um espaço para as pessoas entenderem que essa esse estilo de vida vai ser muito importante no que a gente vai apresentar aos 90 anos de idade, já que a nossa longevidade tá aumentando. Essa paciente com endometriose tem que pensar também no longo prazo dessa paciente. Por isso que o estilo de vida é fundamental. E um ponto, doutor, só relembrando, né? A atividade física é extremamente importante e nessas pacientes que convivem [roncando] muito com dor, a gente sempre precisa eh individualizar essa atividade física, né? Não é aquela receitinha de bolo de

que, ah, tem que fazer o exercício assim resistido com esse aeróbico. A gente tem que pensar o que que ela consegue fazer de acordo com as dores que ela tem. Então, eh, a ação multidisciplinar às vezes um educador físico é muito importante. [roncando] >> Bom, vamos aqui pros dois. Eu queria mitos sobre endometriose.

>> Ah, alguns mitos muito >> são, né? E tem umas perguntas aqui da da >> que dor na primeira coisa importante é falar que dor na menstruação é normal. >> É >> menstruação cólica menstrual é normal. >> Isso é um mito. >> Isso é um mito. A a cólica menstrual ela

pode acontecer eventualmente, não em todo ciclo e com uma intensidade que não seja incapacitante, que não atrapalhe. Aquela menina que tá no colégio e no ensino médio e ela tem dor que ela não consegue na aula, isso tem que ser investigado. A gente estudou isso já final do século passado, mostrando que a endometriose pode começar no final da adolescência. Então é importante, acho que esse é o primeiro mito, não é normal ter dor. Um segundo mito, não é normal ter dor na relação sexual.

>> Exatamente. >> Não é para ter dor na relação sexual. Então eu vejo esses dois, Gabi. >> Então um mito que é muito frequente é de que a gravidez vai curar a endometriose. Então é isso não acontece, né? O que

pode acontecer, doutor, é que durante a gestação ela até pode melhorar os sintomas, porque afinal de contas ela não tá menstruando nesse período. Mas uma vez que se eh se completa esse ciclo gravítico porperal, né, e ela volta menstrua, ela pode sim ter o retorno dos sintomas, o retorno das lesões. Então isso é uma coisa muito importante. Gravidez não cura endometriose. Exatamente.

>> Aqui tem mais um e que acho que é interessante. como cirurgião, não é toda, o mito é toda paciente que tem endometriose precisa operar. >> Isso é um mito, não é verdade. >> Algumas pacientes, eu diria que a maioria delas conseguem resolver os seus sintomas >> com medicação. Acho que isso é importante.

>> Medicação. Muito bem. Tem uma pergunta aqui da Dolores. H, ela fala: "A endometrose melhora com a menopausa?" Um >> excelente ponto, né? Então, a gente até

já comentou que a endometrose ela é uma doença que é muito eh os focos são muito sensíveis à ação hormonal, ação estrogênica. Então, quando a gente tá se aproximando ali da menopausa, que é a última menstruação da mulher, a gente de fato vai ter uma queda nessa produção estrogênica pelo ovário. Então, sim, pode ter uma melhora no sentido de surgimento de novos focos, né, e de crescimento dos focos préexistentes. No entanto, um ponto importante, né, Dr. Sérgio, aqui se essa paciente teve um quadro de endometriose ao longo da vida, que fez muitas aderências, né, na pelv, no abdômen e e já passou por muitas cirurgias, enfim, ela pode ter um processo aderencial e ela pode ter às vezes dor para el ficar crônica em decorrência disso, não necessariamente dos focos ativos. Então são coisas que a

gente precisa observar mesmo no período pós-menopausa, a gente ainda tem que se atentar para essa paciente que teve endometriose. >> Gabela, suas considerações finais. >> Bom, então >> céros, >> a a endometriose, ela é uma doença crônica, ela é uma doença que depende da da ação hormonal, mas que é possível de ser tratada. A paciente pode ter a qualidade de vida e de forma bastante adequada. O importante é que ela preste atenção na sua dor e não normalize a sua dor. Eh, muitas vezes ela vê: "Ah, minha

mãe, minha avó, minhas tias sentem dor durante o período menstrual". Então, ela convive com essa dor e acha que isso é OK, isso é normal, mas não é. Então, a endometriose precisa ser pensada, precisa ser falado sobre isso para que as pacientes cheguem nos consultórios mais de forma [limpando a garganta] mais rápida, mais precoce e recebam um tratamento de forma precoce e isso muda a trajetória da vida dessa paciente. >> Muito bem. Sérgio, consideração >> consciência, conscientização. O Brasil

precisa difundir [limpando a garganta] tanto a informação para as pacientes como a capacitação de profissionais médicos para fazer o diagnóstico um pouco mais precoce dessa endometriose, não demorar 7, 8 anos, como acontece entre a primeira queixa da paciente e o diagnóstico nos dias atuais. Então, conscientização. Muito obrigado pela presença de vocês e qualquer sugestões de temas, por favor, @cenenbrasil e cuide-se. Sì.