---
video_title: "“ONDA A FAVOR DA UCRÂNIA”: correspondente relata pressão contra russos | Fora da Ordem"
video_id: ot3UqlkZpu8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ot3UqlkZpu8
video_date: 2026-05-26T01:30:06+00:00
video_description: |
  Ucrânia, Rússia e guerra com drones estão no centro da análise do Fora da Ordem. O correspondente da CNN Américo Martins relata, direto da Ucrânia, os ataques contra forças russas no leste do país e a intensificação do uso de drones de médio alcance.
  
  Enquanto Moscou afirma ter avançado na linha de frente, Kiev diz ter matado dezenas de russos em novas ofensivas. Américo também conversou com moradores locais e explica por que avalia que a “onda está mais a favor dos ucranianos”. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
cedor, né? Algumas questões aí que também se colocam, mas a gente vai pro nosso próximo assunto, pro nosso último assunto. Vocês estão percebendo que o Américo Martins, infelizmente, não está conosco hoje porque ele tava na linha de frente da guerra na Ucrânia e agora tá retornando a Londres. Uma viagem de trem de 31 horas. Semana que vem ele pode explicar isso aqui pra gente, mas ele mandou um vídeo mostrando como tá a situação por lá. A gente vai ver agora.

Olá, Priscila, Lourival, todo o nosso time do Fora da Ordem, todo mundo que tá com a gente. Hoje participação é gravada aqui de uma pequena cidade, um pequeno vilarejo chamado Star Salut, que fha de frente da guerra entre a Ucrânia e a Rússia. Mais especificamente as tropas russas estão a 17 km dessa localidade. E eu vim aqui para acompanhar movimentos dos militares ucranianos, inovações dessa guerra, falar com cerca de 2.000 pessoas que ainda moram nessa vila. Essa é uma

guerra que mudou muito de configuração desde a última vez que eu estive por aqui, há 2 anos, 2 anos e meio. Essa guerra, neste momento, é uma guerra muito dominada pela tecnologia. A gente tem uma distância ali da linha de frente, uma cerca de 15, 20 km, ou seja, muito próximo daqui da onde eu tô, que é a chamada terra de ninguém, aonde os drones ficam sobrevoando o tempo inteiro. Alguns drones passaram relativamente perto daqui aonde eu estou, mas eu tava naquele momento numa estrada que é completamente coberta por telas pelos militares ucranianos, justamente para impedir a ação desses drones. É uma guerra de atrito, mas muito tecnológica. Por que que essa área

aí desses 20 km, 15 km de cada lado da linha de frente é chamada de uma zona de iringuém? É uma chamada em inglês de kill zone? Porque qualquer coisa que se mexa ali mais perto dessa linha de combate vai ser inevitavelmente atingido por drones. drones que não são nem tão sofisticados, mas que carregam, por exemplo, câmeras, explosivos e que acabam tentando matar tudo, destruir tudo que se move nessa faixa. E os dois lados ficam tentando ganhar quilômetros, às vezes centenas de metros nessas posições. Os soldados ficam em

determinados lugares tentando se proteger desses drones e o seu lado tentando atacar. Os drones terrestres também são cada vez mais importantes nessa guerra, porque só com eles é que você consegue levar alimentação para as pessoas que estão nessa posição, os soldados que estão nessas posições, nessa chamada kill zone. Também são esses e robôs, esses drones terrestres que evacuam as pessoas, que levam equipamentos, que levam armas pra frente. Então, por isso que é uma guerra que avança muito pouco de um lado ou do outro. Mas nos últimos tempos a gente tem visto muito mais avanço dos ucranianos. Eles estão recuperando mais

terreno do que perdendo para os russos. Isso numa linha de frente de 100 km. Em outras palavras, a maré dessa guerra está mudando agora. está mudando a favor dos ucranianos por uma série de razões. Em primeiro lugar, porque eles estão investindo cada vez mais em tecnologia.

Em segundo lugar, tecnologia própria. Eu vi muitos drones que foram feitos aqui, inclusive drones tresses, além daqueles drones e obviamente voadores que são usados para ataque e também para vigilância. O sistema antiaéreo da Ucrânia também tem melhorado e eles decidiram adotar uma tática de serem independentes o máximo possível da OTAN ou dos Estados Unidos. Estão produzindo em massa muito, milhares e milhares e milhares desses drones todos os dias. O problema, claro, é que os russos também fazem isso, mas os ucranianos estão sendo mais inovadores, mais rápidos, mais determinados neste processo. E

agora nós vamos entrar numa fase em que os ucranianos vão tentar levar a guerra mais longe dentro do território de Moscou, dentro do território russo. Os ucranianos investiram muito em drones que são drones suicidas, que são drones que carregam esses explosivos, mas que tem uma capacidade muito maior de atingir muito dentro da do território russo. Então, a estratégia dos ucranianos, pelo que eu falei aqui com muita gente, até o próprio presidente Valô de Mir Zelens que chegou a dizer isso claramente, é levar o custo da guerra para a Rússia, atingir cada vez mais a infraestrutura russa e atingir cada vez mais as grandes cidades da Rússia. Por isso que a gente viu recentemente um grande ataque com mais de 500 drones contra Moscou, porque ele já t a capacidade de atingir Moscou, que fica cerca de 500 km aqui, em grande quantidade. A ideia dos ucranianos é fazer com que a elite russa perceba o custo da guerra e force o Vladimir Putin a abandonar a guerra. Além disso, com os

ucranianos atacando em vários pontos no território russo, os russos vão ter e já estão fazendo isso, que espalhar mais as suas defesas, o que pode abrir flancos justamente nessa Kill Zone, nessa terra de ninguém. Isso é parte da estratégia deles para tentar avançar. Neste momento, me parece claro que a onda está muito mais a favor dos ucranianos com essa coisa interessante de que eles estão tentando fazer um processo de independência ou relativa independência da OTAN, embora, claro, muito desse esforço ainda seja financiado pelos Estados Unidos e pelos países da União Europeia. Muito bem, nosso bravo Américo Martins, então, fazendo uma cobertura especial paraa CNN em solo, em loco, né, cobrindo ali os impactos desses ataques da Rússia também, a situação ali dos ucranianos. E Louri, nesta semana, inclusive, a CN reportou que a Rússia eh tem perdido terreno paraa Ucrânia e sofreu eh o primeiro, a primeira perda líquida de território desde agosto de 2024, como o Américo falou também, eh a Ucrânia lançou o maior ataque a Moscou em mais de um ano, isso segundo as informações eh da mídia eh russa, e usou esses e usou mais de 500 drones nesse nesse ataque. Você acredita, Louri, que a há

uma mudança ali das perspectivas da guerra e nessa semana com essa perda de território também, com esses ataques que começam a acontecer, como o Américo disse, as grandes cidades, inclusive Moscou? >> Sim, esse é um dado do Instituto para o Estudo da Guerra, né, que é um instituto independente baseado em Washington e que é uma grande referência de dados sobre essa guerra. E ele trouxe a informação de que em abril a Ucrânia recuperou mais território do que o que a Rússia eh e é recuperou porque é território ucraniano dominado pela Rússia, do que a Rússia conseguiu eh avançar. Isso refletiu um pouco no humor de Putin, né, quando ele eh intensificou os ataques contra os civis e chamou o Zelensk de Mr. Zelensk, né, pela primeira vez, que ele sempre trata os ucranianos em geral e o Zelensk em particular de forma muito eh depreciativa, né? E ele eh falou que

seria possível uma negociação e tal. Isso demonstra um pouco que ele sentiu eh o peso dessa dessa situação no terreno e também desses ataques que vão fundo dentro do território eh russo, né, atingindo instalações petrolíferas, eh instalações militares, aeroportos, né, e matando civis, inclusive como um efeito eh colateral. Então aí você vai dizer: "Ah, mas você não condenou quando a Rússia ataca os civis, você condena, não é que a, no caso, a Ucrânia está se defendendo de uma ofensiva no território dela, então ela não deve eh alvejar propositalmente os civis, mas ela tem o direito de atacar instalações que ela considere que poderão eh mudar o equilíbrio de força entre os dois países, porque ela está numa situação de autodefesa. Então, é diferente a análise qualitativa eh dos ataques da Ucrânia contra a Rússia em relação aos ataques da Rússia, que fez uma guerra de escolha e que quis tomar o território ucraniano. E aí há também a questão econômica.

Esses próprios ataques eh da Ucrânia estão reduzindo visivelmente a capacidade russa de produção de energia. Então, mesmo que a Rússia, porque aquele dado, Priscila, de que a a China passou a importar mais petróleo, eh, foi para criar aquelas reservas às quais eu me referi. Depois da guerra, do início da guerra no Street Your Mus, em 28 de fevereiro, não houve aumento de importação eh de petróleo eh russo por parte da China, até porque a Rússia não está em condições de elevar a sua exportação de petróleo. ela não está conseguindo produzir mais petróleo, ela está produzindo menos petróleo, exatamente por causa desses ataques eh ucranianos. Então isso tá fazendo, tá tendo impacto sobre a economia eh russa também. Agora, por outro lado, em

contrapartidos, existe o apoio do Trump ao Putin, né, que é algo que serve de desincentivo ao Putin para negociar em termos um pouco mais realistas com a Ucrânia. Ele conta com o apoio do Trump, que cada vez pressiona mais a Ucrânia com eh para fazer as concessões que a Rússia exige. E mas aquilo que o Américo mostrou que é muito importante, a Ucrânia cada vez menos está contando com os Estados Unidos e com a Europa. A Europa também está guardando suas armas para e ter de se proteger, já que sentiu que não tem mais o apoio dos Estados Unidos, né? E aí a Ucrânia está eh desenvolvendo as suas capacidades tecnológicas. Eu, a primeira vez que eu

fui à Ucrânia foi em 2001, 2002 com o então presidente Fernando Henrique Cardoso e o Brasil assinou a cor de cooperação para o lançamento de foguetes e de satélites, porque a Ucrânia já tinha essa capacidade na época da União Soviética. Então eles partiram de algo que já era relativamente sofisticado. Estão eh produzindo os seus próprios mísseis e os seus próprios drones, os robôs terrestres e os drones marítimos também, que rechaçaram toda a frota russa no Mar Negro, que estava ali sob bloqueio naval russo. Então são capacidades que estão sendo desenvolvidas autóctones, com apoio financeiro da comunidade internacional, mas cada vez mais a Ucrânia está conseguindo conduzir a sua guerra de forma autônoma. É, a despeito do que a Rússia acreditava inicialmente que conseguiria acabar com esse conflito em poucos dias, inclusive a Ucrânia até tá fornecendo ali informações de inteligência, também desenvolvimento militar pros Estados Unidos no conflito com o Irã, né? E a

gente tem mais um vídeo do Américo. Eh, inclusive quando ele tava gravando esse vídeo na região de CIV, a Sirene tocou uma região ali bem arriscada e perigosa. A gente vai ver então mais esse relato também do América. >> Como eu tinha prometido, eu viajei de oeste a leste na Ucrânia, passando por grandes cidades. Cheguei pro em Liviv, depois passei em Kiev, a capital mais no centro. Fui a Karkiv, a cidade mais

bombardeada dessa guerra. Era a segunda maior cidade da Ucrânia antes do início da guerra. Fica apenas 40 km de distância da fronteira com a Rússia. E agora vem a essa pequeníssima cidade, um vilarejo que hoje tem pouco mais, pouco menos na verdade de 2.000 pessoas, sendo que pelo menos metade disso são militares que estão colocados aqui para defender a Ucrânia. E uma coisa eu fui

notando ao longo do caminho. Primeiro lugar, a guerra obviamente vai ficando mais intensa, vai ficando mais forte. Neste momento eu tô a cerca de 17 km das tropas russas. Então aqui é um local que só se fala de guerra, que as pessoas só se preocupam com a guerra, que todo mundo sofreu de alguma forma com a guerra, mas eles insistem em continuar aqui. Agora a gente houve uma sirene de ameaça de ataque. Portanto, eu vou

acelerar o meu, a minha entrada aqui, porque temos risco de ataque com drone. Uma outra coisa que eu percebi, é claro, cada vez mais perto da linha de frente existe uma preocupação maior com a guerra, mas existe também uma determinação enorme, muito maior do que no oeste. No Oeste estão frustradas com a guerra, querem uma vida [música] mais normal, não querem ter os problemas da guerra, mas eles são muito poucos atacados. Em Kiev, as pessoas também querem essa vida normal, mas tem consciência nacional do que é possível fazer. E aqui eles estão determinados a lutar. Eu vou embora porque a sirene

continua tocando aqui. É bem possível que a gente tenha algum ataque nas imediações. Bom programa B fora da ordem. >> Gente, tá tudo bem com a América? Vocês ouviram a sirene aqui? O pessoal tá no

chat. Sinistra essa sirene tensa. A gente também fica tensa, mas graças a Deus Américo já tá voltando. Então, eh, são e salvo. Eh, para Londres depois desse grande esforço de reportagem.

Louri, um último comentário teu aí sobre Ucrânia pra gente encerrar. >> Bem, acho só elogiar o trabalho do Américo. É muito importante a gente ver essas coisas eh em loco, né? Confirmar eh de acordo com os nossos critérios jornalísticos, porque na guerra existe muita propaganda também. Então, é muito bacana ter repórters no terreno. Aliás,

é essencial, imprescindível. É isso mesmo.