---
video_title: "Anvisa aprova novo tratamento contra tipo agressivo de câncer no sangue | LIVE CNN"
video_id: 2iwTcAeri-g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2iwTcAeri-g
video_date: 2026-07-21T14:25:44+00:00
video_description: |
  A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou o registro do medicamento Columvi (glofitamabe), indicado para o tratamento de pacientes adultos com um tipo agressivo de câncer no sangue. O Linfoma Difuso de Grandes Células B (LDGCB) recidivado ou refratário representa cerca de 1 a cada 3 casos entre os linfomas não Hodgkin1, sendo o subtipo mais comum. A estimativa é de que cerca de 4 mil pessoas recebam o diagnóstico da doença por ano no Brasil. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Às 11 horas em ponto, a Anvisa aprovou o registro de um novo tratamento contra um tipo agressivo de câncer no sangue. Olha que importante, Cléber Rodrigues é quem vem ao vivo do Rio de Janeiro nos explicar. O medicamento vai poder ser usado em qualquer paciente que tenha esse tipo de câncer, Cléber. >> Exatamente, Elisa, olha a importância dessa informação, né? A ciência salvando vidas, né? Boa tarde, bom dia para você,

ótima terça-feira para quem nos acompanha. Esse tratamento eles é indicado para o linfoma de difuso de grandes células B. É um tipo de um tipo de linfoma não hodkin, que é um câncer de sangue considerado agressivo. O medicamento se chama colunvi e é indicado para pacientes com esse tipo de câncer quando a doença volta ou quando já não responde ao tratamento inicial. A aprovação da Anvisa permite, portanto, o uso desse tratamento aqui no Brasil e representa um avanço importante para a ciência e, consequentemente para a medicina no tratamento à doença. Os

estudos clínicos, Elisa, mostraram que o medicamento reduziu em 41% o risco de morte em comparação com o tratamento convencional. Metade dos pacientes tratados alcançou a remissão completa da doença, um resultado superior ao observado, por exemplo, com as terapias disponíveis até então. Os estudos também indicam uma redução de 63% no risco de progressão da doença. No Brasil, cerca de 4.000 pessoas são diagnosticadas, perdão, todos os anos com esse tipo de linfoma não hodking. É importante

destacar que esse não é o único tratamento disponível hoje aqui no Brasil para esse tipo de câncer, mas ele é utilizado, como eu disse, quando a doença já não responde ao tratamento inicial, uma nova forma de esperança para esses tipos de pacientes. O médico Renato Tavares da Associação Brasileira de Hematologia explicou que o medicamento funciona como uma ponte, uma estrutura que vai conectar as células doentes e as células de defesa. Prática, gente, é como se uma pessoa tivesse em local de difícil acesso e fosse formando um cordão humano para chegar até essa pessoa. É justamente dessa forma, trazendo aqui pra prática como funciona esse medicamento. É mais uma etapa da medicina, um avanço da ciência, possibilitando uma oferta da medicina a esses pacientes que estão lutando contra o câncer e que sem dúvidas vão vencer com a ajuda também da ciência brasileira. Eu volto

contigo, Elisa. >> Com toda a certeza. É isso que a gente tá torcendo, desejando, hein, Cléber Rodriguez. Só quem já teve na história familiar uma situação, né, acometida pelo câncer, sabe o que é esse tipo de sentimento, nessa vulnerabilidade, né, desse desse sentimento que toma conta dos nossos corações sobre a finitude da vida, você passar por uma doença, manter-se vivo, né, continuar vivendo essa coisa linda que é estar vivo. Só quem já teve isso na família entende a importância de uma notícia ou compreende mais, né? Outras

pessoas com empatia, evidentemente, também vão entender. Obrigada, Cléber Rodriguez. Em Nova York, gente, subiu para três, por falar em doenças, tá? Eh, falar agora de uma doença chamada doença dos legionários. Subiu para três o número de mortes provocadas por um surto dessa doença, doença dos legionários, que pode provocar uma pneumonia. Até agora foram

registrados 74 casos e destes 74, oito seguem internados. As investigações identificaram essa bactéria chamada de bactéria legionela em torres de resfriamento de quase 80 edifícios que passaram por uma limpeza e desinfecção. E é um processo que é obrigatório, é uma limpeza, uma desinfecção, que são obrigatórios. E esta bactéria foi identificada justamente nesses locais. A doença não é contagiosa, pode ser tratada com antibióticos quando diagnosticada rapidamente, só que ela representa um risco maior para idosos, também para fumantes e pessoas com o sistema imunológico comprometido.

Portanto, doença dos legionários provocou três mortes em Nova York.