---
video_title: "Insuficiência renal foi causa da morte de Benedito Ruy Barbosa, diz hospital | LIVE CNN"
video_id: -c6bfByzx9M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-c6bfByzx9M
video_date: 2026-07-07T12:40:52+00:00
video_description: |
  O escritor e autor de novelas Benedito Ruy Barbosa morreu aos 95 anos em São Paulo. A informação foi divulgada pelo HCor (Hospital do Coração), na manhã desta terça-feira (7), onde o dramaturgo estava internado. Segundo o hospital, ele faleceu devido a complicações de insuficiência renal crônica. Benedito lutava contra a condição há três anos e apresentava histórico de internações em decorrência de infecções recorrentes do trato urinário.
  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começamos então com a notícia que já aparece aí em tela, que já toma conta do noticiário, está também em nosso site, que é a morte de Benedito Rui Barbosa. Vamos agora aqui trazer mais detalhes sobre isso. A gente tá falando de um autor que estava com 95 anos e a foto aí com esse olhar afetuoso de Benedito Rui Barbosa já aparecendo na sua tela. O que a gente tem de informação do boletim que foi divulgado? pelo HCOR, o hospital HCOR.

A morte foi causada por complicações de insuficiência renal crônica. Então esta é a informação do hospital, notícia que foi confirmada agora de manhã e que a gente já compartilha com vocês. E aí quando a gente fala de Benedito Rui Barbosa, pessoal, a gente tá falando de um autor, eu falei aqui um pouquinho na abertura e repito, para você escrever um um produto fictício, né, um material, uma teledramaturgia que é exibida para milhões e milhões de pessoas, a televisão se transformou ao longo dos anos, das décadas, né? Mas a gente tá falando de um de um estouro de sucesso de Benedito Rui Barbosa, principalmente em décadas em que a gente tinha as novelas como um fenômeno social. Ainda são, mas a gente sabe, né, como isso ocorria décadas atrás. é

alguém responsável por ter escrito rei do gado. Ó o sucesso, o sucesso incrível que foi rei do gado, a gente falando ali de Antônio Fagundes, Patrícia Pilar e mais tantos outros artistas, tantos outros personagens que apareciam eh icônicos porque foram escritos por alguém chamado Benedito Rui Barbosa. É claro que um autor de novela, ele não trabalha sozinho, ele tem uma equipe, né? Ele tem os assistentes, são as pessoas que também mergulham nas histórias, fazem levantamento de dados, estudos sociais sobre a sociedade e vão ali ajudando o autor que responde, né, pela assinatura de uma novela, o autor, vou chamar de autor principal, e vão ali colaborando também, abastecendo de informações, mas é da cabeça de um autor como Benedito Rui Barbosa que surgem essas histórias, né, esses grandes roteiros. Eu citei Rei do Gado, mas aí a gente também acrescenta aqui na lista e tá aparecendo para você Pantanal, a novela Renascer, só para citar três, três sucessos, grandes sucessos de Benedito Rui Barbosa. E a partir de

agora você confere também um pouco mais da trajetória do autor. Mais velho de cinco irmãos, Benedito Rui Barbosa nasceu em 17 de abril de 1931 em Galha, interior de São Paulo. Ele cresceu numa área de cafezais, tendo contato com imigrantes japoneses e italianos, e isso influenciou diretamente suas obras. As primeiras novelas de Benedito Rui Barbosa foram ainda na década de 60, com Somos Todos Irmãos e O Anjo e o Vagabundo, ambas exibidas na extinta TV Tupi. A chegada à TV Globo aconteceu em 1971, quando o dramaturgo escreveu Meu pedacinho de chão. A inspiração veio da

infância que teve nas cidades rurais. O convívio com imigrantes quando criança também lhe inspiraram em grandes obras, como Terra Nostra e O Rei do Gado. Na TV Globo, sua última obra original foi Velho Chico, que se passava na região do rio São Francisco e que foi ao ar em 2016. Pantanal, exibida originalmente na Rede Manchete em 1990, ganhou um remake em 2022. E Renascer, outro clássico do autor, ganhou outra versão em 2024. Rui Barbosa se aposentou

da escrita em 2014, mas a sua contribuição para a cultura nacional será sempre relevante. >> Pois é, sempre relevante, né? Faz parte da história da população brasileira. Novela é um fenômeno social. Não é à toa que a gente eh compartilha, comercializa novela com tantos outros países e que são traduzidas, dubladas por outras milhares de pessoas, tamanho sucesso em nosso país. E parte bem importante da

história desse fenômeno que é a teledramaturgia brasileira diz respeito a Benedito Rui Barbosa. Ainda hoje aqui no live CNN a gente volta a falar desse assunto, tá? Te atualizar. Yeah.