---
video_title: "Previsão do tempo: Onda de frio chega ao fim e temperaturas voltam a subir | CNN PRIME TIME"
video_id: QK1vdevZck4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QK1vdevZck4
video_date: 2026-06-27T00:39:02+00:00
video_description: |
  Após uma semana chuvosa e fria, o clima já começou a mudar nesta sexta-feira (26) nas regiões Sudeste e Centro-Oeste. Neste final de semana, o tempo fica firme e as temperaturas também voltam a subir nos estados do Centro-Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A semana chuvosa e gelada ficou para trás. O tempo começou a mudar nesta sexta-feira e o sol voltou a aparecer no Sudeste e no Centro-Oeste. Vamos então com as informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Boa noite, Marco. O que que a gente pode esperar pro fim de semana?

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, eu tenho certeza que tem um pessoal aí que tá dando graças a Deus de que o frio tá dando uma amenizada, de que o sol voltou. Você é uma dessas pessoas, >> sem dúvida nenhuma. Sei que você gostava

de frio. >> Não tão frio. [risadas] Na foi na quarta-feira que a gente pegou, gente. Na quarta-feira aqui em São Paulo foi mínima de 12, máxima de 13. >> 13. Não mudou praticamente nada. Frio o

dia todo. Pois é. >> Mas esse tempo, gente, vai se firmando agora então nesse no Sudeste, no Centro-Oeste. As temperaturas voltam a subir também, mas esse fim de semana vão trazer também alguns alertas. Márcio, a gente vai trazendo aqui ao longo nesses próximos minutos. Esses últimos dias

foram de chuvas atípicas, frio extremo em várias regiões. Algumas cidades chegaram até a bater recorde de temperaturas mais baixas do ano. Acho que deu para muita gente sentir, mas esse cenário já começou a mudar. A gente dá uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, veja que essa esse ar polar que foi o que derrubou as temperaturas em grande parte aqui do centro sul, tá já aqui distante do continente entrando pro oceano. Foi. E também a questão da

frente fria, que provocou bastante chuva no Sudeste, no Centro-Oeste, agora já tá começando a se desfigurar com isso. Então, o que a gente vai sentindo a partir desses próximos dias é que as temperaturas voltam a subir à tarde, porque de manhã o frio ainda deve permanecer. Amanhã a máxima em Porto Alegre, em Curitiba, deve ser aqui de 26º. Belo Horizonte vai aos 26, Campo Grande 29. Cuiabá um pouco mais quente, chegando aos 34º. Agora, se a gente olha

pro norte, pro Nordeste, sem grandes mudanças em relação a outros dias, continua quente. Belém amanhã vai aos 31º, Manaus 32 e Fortaleza aqui 33º. Agora, São Paulo e Rio de Janeiro, que foram duas capitais que sentiram muito a chuva e o frio nessa semana, voltam a ver aí o sol nesses próximos dias, inclusive esquentando um pouco. Essas duas cidades devem ter máximas aqui nesse fim de semana de 25 até 27º. Bem diferente, né, Márcio? Esses 13 aí

que a gente sentiu essa semana, >> sem dúvida nenhuma. Quer dizer, a gente tá vendo o tempo firmar no Centro-Oeste e no Sudeste, mas pras outras regiões chuva. É, Márcio, a gente tem alguns alertas aí, a chuva vai continuar, vai permanecer bastante forte em algumas regiões do país. Vamos dar uma olhada aqui no nosso mapa pra gente entender. Ó, veja, muitos lugares, muitas áreas aqui em amarelo. Isso aqui identifica,

mostra pra gente que o tempo vai est ensolarado em grande parte do país. Mas nas áreas em verde a gente vai ter chuva. E a gente chama atenção aqui, ó, do noroeste do Rio Grande do Sul até o sul de Mato Grosso do Sul, grande parte do norte do país, entre o Amazonas, toda essa região aqui, litoral do Nordeste, até aqui, Espírito Santo também a gente vai ter essas chuvas. Algumas capitais devem ter inclusive chuva volumosa. É o caso dessas que a gente vê aqui, Natal, Salvador, João Pessoa, Recife, volumes intensos, principalmente João Pessoa e Recife, chegando aqui aos 50 mm. Agora,

olhando um pouco mais paraa frente, pra chuva prevista, até pro meio dessa semana, uma atenção especial pra região sul do país, porque estão sendo esperados aqui, ó, 200 mm em algumas cidades. É muita chuva, é bastante água para poucos dias. Essa chuva toda vai ser provocada pela formação de uma nova frente fria. O problema é que essa frente fria agora, ela diferente das outras, vai ficar estacionada. ela não vai conseguir avançar para outras regiões. Por isso, vamos ter aqui, ó,

vários dias de chuvas intensas, chuvas volumosas caindo no mesmo lugar, o que pode provocar alguns transtornos aqui, Márcio, como alaramentos, deslizamentos de terra. É uma situação que não chega a ser extrema ainda, mas a gente precisa ir monitorando dia após dia com alertas da Defesa Civil da sua cidade também pra gente poder entender esse cenário. >> Excelente dica. Obrigado, Marco Antônio Mes. >> Até mais. Boa noite, bom fim de semana

>> para todos nós. Enquanto isso, na Europa, autoridades de saúde estão em alerta em várias partes do continente por causa do avanço de uma onda de calor que fez esta semana os termômetros dispararem. Você tem acompanhado isso aqui no CNN Prime Time. Na França, 55 mortes foram registradas até agora, todas relacionadas às altas temperaturas. No Reino Unido, o principal órgão de meteorologia decidiu estender o alerta vermelho para a população.

A maior parte da Europa Ocidental continua em alerta por conta das altíssimas temperaturas provocadas por uma enorme onda de calor. Em várias cidades europeias, as atrações turísticas foram fechadas ou tiveram o seu horário de funcionamento alterados. Aqui em Londres, por exemplo, até a tradicional troca da guarda que acontece aqui em frente ao palácio de Buck foi cancelada esta semana por causa do calor. O exército britânico disse que estava preocupado com a saúde dos turistas, dos soldados e até dos cavalos que participam das cerimônias. Aqui no Reino Unido, ainda pelo terceiro dia consecutivo, foi quebrado o recorde de mais alta temperatura já registrada no mês de junho. Nesta sexta-feira, os

termômetros marcaram 36.9ºC 9ºC no interior do país. Na França, mais de 50 pessoas já morreram, infelizmente, por problemas relacionados ao calor. E o governo francês proibiu a venda e o consumo de álcool em locais públicos. O álcool desidrata e pode levar as pessoas a cometerem outros atos para tentar se refrescar do calor, por exemplo, que podem colocar a vida deles em risco. Na

Alemanha, o governo reclamou que as altas temperaturas estão começando a danificar as estradas de rodagem, as rodovias alemãs. Alertas vermelhos para o calor foram emitidos por dezenas de países. Neste final de semana, a temperatura pode subir ainda mais, especialmente no sul do continente. A Itália, por exemplo, é um dos países que corre o risco de ver mais temperaturas muito altas durante o final de semana. Tudo isso provocado pelo aquecimento global e pelo altíssimo consumo de combustíveis fósseis. A Europa, por

conta do aquecimento global, já é o continente que aquece mais rápido em todo o mundo, o que está levando as autoridades a se preocuparem cada vez mais com o aquecimento global. Da frente do palácio de Buckham em Londres, Américo Martins. >> E na Espanha, um incêndio florestal atingiu o país em meio a essa onda de calor. Bombeiros trabalharam durante toda a noite combatendo as chamas e o governo regional declarou estado de emergência. Centenas de pessoas precisaram deixar as casas em três cidades. No início da semana, a Agência

Meteorológica da Espanha emitiu um alerta vermelho em diversas áreas por causa das altas temperaturas. A passagem de uma tempestade tropical causou fortes chuvas e inundações em parte de Taiwan. Ruas foram alaradas e os veículos ficaram submersos. Cerca de 6 milhões de pessoas foram impedidas de trabalhar ou ir paraa escola. Autoridades retiraram centenas de moradores das casas e até o momento não há relatos de vítimas. A previsão é que

o mau tempo continue por pelo menos mais uma semana. A tempestade tropical agora segue para o Japão. Autoridades do país já emitiram alertas para deslizamentos de terra e ordenaram que 1 milhão de pessoas deixem as áreas de risco. Mais de 200 voos já foram cancelados e dezenas de serviços ferroviários foram suspensos. M.