---
video_title: "Copa do Mundo: Alemanha carimba classificação e Curaçao faz história; veja resultados | AGORA CNN"
video_id: MAKcsMh6eqg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MAKcsMh6eqg
video_date: 2026-06-21T12:54:02+00:00
video_description: |
  A Alemanha é a terceira classificada para o mata-mata da Copa do Mundo de 2026. Os alemães venceram a Costa do Marfim por 2 a 1, com gol no final da partida. Holanda e Japão venceram por goleada, mas o destaque da rodada de sábado do torneio foi o goleiro Eloy Room, de Curaçao, que garantiu o empate contra o Equador. A ilha caribenha marcou o seu primeiro ponto na história do mundial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

E a gente vai falar de Copa do Mundo com ela. Tá aqui com a gente nesse domingão. Crisamba já ao meu lado. Tudo bom, Cris? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia. Bom dia. Quem nos assiste. Muita coisa para falar de Copa.

>> Pois é, né? Vários jogaços que acompanhamos no sábado. Tivemos depois do México e dos Estados Unidos, a Alemanha como terceira classificada para o mata-mata num jogo que foi no sufoco, né, Cris? Acredite, a Alemanha >> foi foi no sufoco contra a Costa do Marfim. Vamos falar dessas partidas e desses classificados, né? Holanda e

Japão também venceram, só que por goleada. Vamos ver esses resultados dos jogos de sábado. Pelo grupo E, a Alemanha venceu a Costa do Marfim. Tá aparecendo aqui pra gente, ó, com virada, com gol nos acréscimos. Foi difícil. Porque a gente viu o primeiro

tempo ali, Costa do Marf tava mandando em campo, >> saiu na frente, >> saiu na frente, foi pro segundo tempo, a Alemanha conseguiu então o empate e ali nos minutos finais, eu tava já comemorando esse esse ponto suado de costas do Marfim, porque é sempre emocionante, né, quando a gente vê essas essas seleções que a gente não coloca como favoritas, conseguindo pontuar, conseguindo fazer bons jogos, mas a Alemanha no fim confirmou o favoritismo e venceu com o gol nos acréscimos e aí chegou a seis pontos dentro do grupo e garantiu a vaga antecipada pra próxima fase. Já a Costa do Marfim segue viva na competição, mas precisa ter um bom resultado contra Curaçal na última rodada para confirmar a classificação. No outro jogo dessa chave, justamente entre Equador e Curaçal, 0 a 0. O Equador criou muitas oportunidades, mas não conseguiu marcar contra Curaçal. As duas seleções, Carol Somaron tem um ponto conquistado e vão ter que vencer na próxima na próxima rodada para se classificar. Ó, Equador

perdeu muito gol. Ener Valência, que é um jogador que atua no Brasil, perdeu bastante gol. Os equatorianos ficaram bem bravos assim, porque é a primeira Copa de Curaçal, né, estreante. >> Curaçal, que na sua estreia levou de 7 a 1, justamente da Alemanha, reascendendo alguns sentimentos da torcida brasileira. É melhor não pensar muito nesse resultado, mas o gol de curação contra a Alemanha já tinha sido assim histórico, primeiro gol em copas, mas acabou que depois levou a goleada, né? E

esse resultado não era muito esperado que empatasse com o Equador, mas conseguiu esse ponto também paraa história de Curaçal na Copa do Mundo. E a gente vai pro grupo F agora com a Holanda, que pode est no caminho da seleção brasileira, goleou a Suécia por 5 a 1. Tá aqui o resultado. Esse jogo foi em Houston e se aproximou muito da vaga do mata-mata. Além dos três pontos, a Holanda também alcançou uma marca histórica. Carol chegou a 100 gols em

Copas do Mundo, bem legal, e se tornou a oitava seleção a atingir esse feito. Ó, Brasil e Alemanha ficam lá no topo sempre disputando quem tem mais gols nesse ranking, tá? É bem legal essa disputa. E o Japão já tá entre os possíveis adversários do Brasil, também goleou a Tunísia no México, eh, por 4 a 0. Essa partida foi em Montei, como a gente vê aqui, e entrou pra história, porque foi a milésima partida da Copa do Mundo, partida de número 1000, desde 1930, quando foi a primeira Copa. A

Holanda e o Japão estão dividindo a ponta do grupo F, que é o grupo que vai cruzar com o Brasil na próxima fase. Os europeus têm vantagem no número de gols marcados nesse grupo. >> E aí, claro que a gente vai olhar o quê? pra seleção brasileira, porque temos essas possibilidades, né, Cris, enfrentarmos aí numa próxima etapa Holanda, Japão, quem que daria mais dificuldades pra seleção brasileira, pelo que já vimos em campo agora? >> Olha, são estilos de jogo diferentes, Carol, mas hoje o Brasil tá em primeiro do grupo e o Japão tá em segundo do grupo F. Então, hoje seria Brasil contra

Japão e Holanda contra Marrocos. seriam bons jogos, né, para essa para essa segunda fase. São estilos diferentes, assim, o Brasil enfrentou o Japão recentemente e é uma seleção que tem como uma característica muito forte não desistir. É surpreendente. Inclusive, Holanda e Japão fizeram o primeiro jogo desse grupo. Foi um jogo, um jogão de

bola, foi um 2 a do em que o Japão >> foi a todo custo buscando esse empate até o fim. Então às vezes a gente olha e fala: "Ah, não, a Holanda vai ser mais difícil que o Japão". Mas não tenho tanta certeza. Acredito que são dois dois adversários bem nivelados ali pro Brasil que vão dar trabalho. Então, Cris, a gente tá falando aqui da dificuldade que o Equador teve para marcar gol, né? A gente teve aquele

placar de 0 a 0, muito por conta da estrela do goleiro de Curaçal, que brilhou, o grande destaque da partida. >> Brilhou, foi o grande destaque. O Eloy Room, ele teve 15 defesas e garantiu, ajudou a garantir esse ponto, né, que foi histórico paraa Curaçal. Eh, e ele ficou muito perto de um recorde histórico. A marca de 15 eh defesas é a maior já registrada por um goleiro que terminou uma partida de copas sem sofrer gols. Room também chegou perto do

recorde geral, que é do Team Howard dos Estados Unidos, que fez 16 defesas contra a Bélgica na Copa de 2014. Aos 37 anos, o goleiro brincou, disse que merece uma estátua lá em Coraçal e afirmou que a atuação vai ficar marcada para sempre na carreira. Agora a pequena Ilha Caribenha sonha com um feito ainda maior, uma vitória sobre a costa do Marfim no dia 25 pode garantir a classificação histórica pra próxima fase. >> É isso. Depois de levar sete gols da Alemanha, então a gente teve agora Curaçal fazendo história assim, porque foi esse jogo em que a estrela do goleiro brilhou, tá aí então o o sorrisão no rosto depois do que foi esse placar no Mundial.

>> Goleiros brilhando, né? >> Pois é. Depois do Vozinha, né? de Cabo Verde, agora o Eló, histórias muito bacanas nessa copa pra gente acompanhar. >> Bem, vamos falar de seleção brasileira também aqui com a Cris, porque a vitória sobre o Hait deu, digamos, um respiro pra comissão técnica que agora tá de olho em duas situações importantes pra sequência do torneio.

>> É, Carol, vamos falar aqui para quem tá assistindo quais são essas situações. De um lado, tem uma preocupação com Rafinha, que teve lesão muscular confirmada depois de deixar o campo lá na Filadélphia no jogo contra o Haiti. Do outro lado, uma boa notícia envolvendo o Neymar, tá cada vez mais perto de ficar à disposição do Carlo Anchelote. Quem traz as últimas informações da seleção brasileira é Lodmila, direta de Nova Jersy. Vamos acompanhar.

>> O dia da seleção brasileira, logo após a vitória contra o Haiti no segundo compromisso nesta Copa do Mundo, foi de atualização sobre o atacante Rafinha. Ele que deixou a partida logo no primeiro tempo e foi substituído pelo Ran porque sentia fortes dores na coxa direita. Foi reavaliado neste sábado e o exame confirmou uma lesão. Mas a CBF não se preocupa com o atacante no sentido de corte. Ele deve ser mantido aqui com o grupo em Nova Jersey e vai seguir um protocolo próprio de recuperação para voltar o mais rápido possível e estar à disposição do técnico Carl Ontil, uma vez que ele é titular absoluto no ataque do Brasil ao lado de Vini Júnior. O dia

também teve atualizações sobre Neymar. O atacante que seguiu aqui em Nova Jersey, não viajou paraa Filadélphia com o restante da delegação, fez treinos, né, em dois períodos, um no campo com bola, gramado e chuteiras e o outro na academia, visando a sua recuperação o mais rápido possível também. Mas Carl Anelote já confirmou que ele estará à disposição para a partida contra a Escócia, o último compromisso do Brasil nessa fase de grupos que acontece na próxima quarta-feira já em Miami de Nova Jersey. Ludmila Candal. E aí, Cris, a gente começa a olhar para as possibilidades que Anchelote tem então nessa mesa possíveis escalações. O

que significa pro esquema tático dele a ausência do Rafinha e essa possibilidade do Neymar em campo. Neymar que ainda não atuou na seleção brasileira sob o comando do Carlelote. >> É, Carol, são duas situações diferentes. O Rafinha no último jogo, ele optou pelo Ran Rafinha, mas ele tem também o Luiz Henrique que faz ali a função pelo pela lateral do campo e também consegue entrar. O Ryan também tem essa característica de ser de conseguir jogar tanto pela lateral quanto por dentro.

Então ele tem boas opções para substituir o Rafinha. É claro que não com a experiência do Rafinha assim, né? O Luiz Henrique e o Rayan são mais jovens, mas são boas opções pro Anchelote ali também conseguir fazer essa substituição contra a Escócia. A gente espera que o Rafinha esteja pronto para jogar o mata-mata, né, caso ele não consiga contra Escócia. Já o Neymar, ele tem uma situação mais complicada, porque ele vem de uma lesão e ele não joga desde o dia 17 de maio. Então, por mais

que ele volte contra a Escócia, geralmente quando um jogador fica tanto tempo afastado, ele não consegue voltar já sendo titular. Então a tendência é que o Neymar seja usado por alguns minutos, não começando o jogo e não o jogo inteiro. Então pelo que eu imagino, Antialot poderia usar o Neymar num segundo tempo, por exemplo, contra Escócia. >> Eh, claro que ele pode optar por começar com o Neymar, mas eu não acredito. >> Eu acho que seria mais difícil até não acredito que o departamento médico liberaria, né, o Neymar jogar os 90 minutos inteiros. Então, pro Brasil, o

Neymar ele significa um pouco mais de atenção na recomposição do meio, porque o Neymar, justamente por ele tá voltando de lesão, e são várias, né, lesões ao longo do tempo, ele não tem como ficar invadindo a o ataque e voltando toda hora para marcar, porque isso pode piorar a situação física dele. Então, o Neymar teria que ficar mais, teria que ter mais apoio dos meias e dos volantes para não precisar voltar tanto e defender.