---
video_title: "Rússia faz grande ataque contra Kiev em retaliação a ofensiva ucraniana | AGORA CNN"
video_id: 9cP0oFvw_qQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9cP0oFvw_qQ
video_date: 2026-05-24T13:18:49+00:00
video_description: |
  A Rússia fez um ataque massivo contra a Ucrânia durante a madrugada deste domingo (24) em retaliação a um suposto ataque ucraniano a um dormitório estudantil em uma região controlada por russos. A capital Kiev foi alvo e quatro pessoas morreram e 80 ficaram feridas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
Eu te conto agora que tem atualização sobre a Rússia e a Ucrânia e sempre registros muito sensíveis. A Rússia fez um ataque massivo contra a Ucrânia. Foi agora durante a noite queev, a capital foi alvo deste ataque. Quatro pessoas morreram. Vocês vão ver uma imagem que é possível ver o exato momento. Vejam aí,

tá vendo um clarão? E tem um astral ali de amanhecer, né? Mas era tão grande o clarão que quando essa imagem começa você vê que é tudo meio esbranquiçado até entender que é de fato um ataque. Vejam ali mais uma vez vai aparecer para vocês aqui a imagem agora um míssel cruzando o céu e o sistema anti anti aéreo antibombas, né, ou anti-ataque funcionando. Esse míssel atingiu um prédio na cidade, gerando então uma grande explosão, como vocês perceberam. Impactos como esse foram

sentidos em várias regiões, várias vezes ao longo da madrugada. Eu, quando eu digo várias regiões, em Kievta e também nos arredores da capital, que registraram um dos maiores ataques russos até agora no conflito. Mais de 600 drones e 90 projéteis foram disparados pela Rússia, além de quatro pessoas mortas, há mais de 80 feridos. Segundo as autoridades locais, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, visitou os locais já atingidos na capital. Você vê aí algumas imagens, estão vendo a comitiva e o presidente Volodimir Zelensk ali junto com essas pessoas. Ao fazer a visita, ao falar com

a imprensa, ele chamou os russos de malucôs e diz que Moscou usou mísseis supersônicos de longo alcance. O Kremlin, o que dizem os russos, né? O Kremlin, por sua vez, confirmou de fato o uso desses mísseis. Esse tipo de projétil que é capaz de carregar uma ogiva nuclear só foi adotado outras duas vezes no conflito, sempre com explosivos convencionais. Ele tem capacidade para carregar o giva nuclear, mas ele é usado com aquilo que eles chamam de explosivos convencionais. Zelensk afirmou que a

Rússia precisa sofrer as consequências, precisa então sentir exatamente o que eles estão sentindo após esse ataque. Bom, o ataque foi uma retalhação à Ucrânia por supostamente ter atingido na semana passada um dormitório estudantil em uma região do território ucraniano, mas que é controlada pelos russos na guerra. 21 pessoas morreram, incluindo muitas mulheres jovens. As buscas por vítimas deste ataque em questão já foram encerradas. Moscou acusou Kiev de crimes de guerra, mas os ucranianos negam responsabilidade e dizem que pretendiam atingir uma base militar. E lembrando

que desde o começo desse conflito a Rússia não chama de guerra, ela chama de operação militar especial. e disse que é isso que eles fazem, uma operação militar especial.