---
video_title: "Saiba quem era a influenciadora encontrada morta com um homem  | LIVE CNN"
video_id: kj-Thb7Cm6k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kj-Thb7Cm6k
video_date: 2026-07-20T15:42:43+00:00
video_description: |
  Uma influenciadora, identificada como Ulissias Marcelli, de 30 anos, foi morta a tiros, na última sexta-feira (17), em uma estrada no distrito de Vera Cruz, em Porto Seguro, na Bahia. A jovem tinha 30 anos. Junto com ela, estava Vinicius Souza de Carvalho, de 28 anos, que também não resistiu aos ferimentos. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seguimos aqui o nosso jornal nesta segunda-feira, agora mudando completamente de assunto. Na Bahia, pessoal, tem uma investigação da morte de uma influenciadora, Camila Tícia, é que vem aqui nos contar. Camila, a gente tá falando e o que crime é esse, o que aconteceu e quem é exatamente essa influenciadora. >> Oi, Elisa. Muito bom dia a você, a todos que nos acompanham. Exatamente. É um

mistério em torno desse duplo homicídio, porque na verdade foi essa influenciadora e também o corpo dela foi encontrado ao lado do companheiro, também encontrado mortos, dois com marcas de tiros, segundo a Polícia Civil da Bahia que investiga esse duplo homicídio. Na verdade, estão tentando entender ainda o que de fato aconteceu. Eles foram encontrados em uma estrada no fim de semana em um destino turístico aqui do extremo sul da Bahia, no distrito de Vera Cruz, que fica em Porto Seguro. Portanto, Ulícias Marcele de 30 anos e também Vinícius Carvalho, de 28 anos, encontrados mortos com marcas de tiros eh no fim de semana aqui na Bahia. As primeiras apurações indicam inclusive que as vítimas podem ter sido mantidas em cárcere privado antes dessa execução.

A Polícia Civil também tem duas linhas de investigação. Existe a suspeita de uma suposta dívida ligada ao tráfico de drogas ou também a venda de entorpecentes sem a autorização da organização criminosa que atua ali naquela região. Até o momento, ninguém foi preso. Essa influenciadora era conhecida nas redes sociais. acumulava mais de 19.000 seguidores. Ela

compartilhava conteúdos sobre o trabalho que ela realizava como artista de fogo, digamos assim, eh equilibrando a manipulação de fogo, além de divulgar os eventos que atuava também como apresentadora. Inclusive, dias antes desse crime, ela tinha sido anunciada como uma das apresentadoras do festival Rock Gaia, que vai acontecer no próximo fim de semana em Porto Seguro. Em nota, a organização do evento lamentou a morte da comunicadora. Então, a Ulícias deixa um filho também de 13 anos. A Polícia Civil da Bahia segue investigando esse duplo homicídio. Eu volto com você aí no

estúdio. >> Muito obrigada. Camila Tícia, conversando com a gente ao vivo da Bahia. Pessoal, hoje ocorre uma inspeção no local onde um prédio desabou parcialmente neste domingo em Minas Gerais. Por isso, a Daniela Malman volta aqui com a gente ao vivo para contar sobre inclusive o que foi esse desabamento caso alguém não tenha visto.

Dani, bem-vinda de novo. >> Obrigada, Elisa. Bom dia mais uma vez para você, a quem nos acompanha aqui na reta final do live CNN. Pois é, os engenheiros do município de Governador Valadares aqui em Minas Gerais devem fazer essa inspeção ao longo dessa segunda-feira, então, no que restou deste imóvel, deste prédio, né, para saber se há risco de novos desmoronamentos e também se há necessidade de uma demolição completa dessa edificação. A gente lembra que esse prédio de três andares, ele acabou desmoronando parcialmente no domingo, deixando três pessoas feridas. E segundo

o Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, entre essas três vítimas estava uma mãe e uma filha. Essa mãe relatou aos militares que ela é cadeirante e quando ela percebeu que o prédio estava desmoronando, ela acabou se jogando do segundo andar para conseguir se salvar. A filha dela foi encontrada depois entre os escombros. Ela estava em uma espécie de bolção de ar que acabou criando depois desse desabamento. Estava com os destroços até a altura do ombro, mais ou menos, mas estava consciente e sem ferimentos graves aparentes. A terceira

vítima acabou se ferindo ao tentar ajudar. Essas outras duas pessoas que estavam nesse desabamento, acabou se machucando. Também foi socorrida. As três foram levadas pelas equipes do SAMU para o hospital do município. As equipes da Defesa Civil do Estado e do município também estiveram no local fazendo os primeiros levantamentos e eles constataram que muito possivelmente esse desabamento ocorreu por erros estruturais construtivos, desprendimentos de concreto, deslocamentos de laje e também trincas e rachaduras foram identificadas ao longo de todo o prédio, mas a gente só vai saber, claro, depois do resultado final deste laudo. Neste momento, o local

segue interditado. A orientação da Defesa Civil é que os populares não se aproximem, pois ainda não se sabe se a risco de novos desmoronamentos, então a área segue isolada. 11 militares trabalharam nesta ocorrência, mas cinco viaturas, quatro cães farejadores trabalharam então nessa ocorrência de desabamento que aconteceu neste fim de semana aqui em Minas Gerais. Elisa, >> muito obrigada. Daniela Malman conversando com a gente.