---
video_title: "LIVE CNN - 26/05/2026"
video_id: YXKtTnzzIUA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YXKtTnzzIUA
video_date: 2026-05-26T15:04:37+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos, estamos ao [música] vivo aqui na CNN Brasil. Bem-vinda, bem-vindo ao Live CNN. E já chego com pergunta: você acorda com disposição para ir trabalhar? Quando você chega no trabalho, você sente: "Poxa, que bom, mais um dia, beleza, estamos junto, vamos lá". Ao ver os seus colegas, você sente: "Que legal, encontrei meus parceiros". É isso

aí, [música] ó. Que bom encontrar essa gente todo dia, né? Minhas parceiras, meus parceiros. Ao abrir o computador, se você trabalha com computador, a sensação é: "Beleza, mais um dia, vamos lá fazer o que é meu, cumprir minhas tarefas". Quando o chefe ou a chefe conversa com você, você pensa: "Nossa, que bom ter uma gestora, um gestor que me ensina, né? Alguém em quem eu possa me inspirar.

[música] Que bom trabalhar com alguém assim. Quando acaba o dia, você pensa: "Beleza, foi, tá pago isso [música] aí, tudo bem dentro do possível, amanhã mais um dia." Tá meio fantasioso, né? Eu sei que o que eu disse é quase uma ilha da fantasia e é elitizado, visto que trabalhar com o [música] que se escolheu, com o que realmente gosta, vamos combinar, é um luxo para poucas pessoas. E às vezes você até trabalha com o que você escolheu, mas também acontece de você se decepcionar com a carreira. Acontece a

vida é dinâmica, né? A gente vai se chatear, a gente vai se irritar e vai ter gente que a gente não vai querer olhar na cara. De vez em quando acontece, não dá para romantizar. A vida é assim. O BO existe, porém, e aí eu quero [música] que você se ligue nesse porém, a repetição do desconforto. Esse todo dia sentir

incômodo, incômodo ontem, incômodo hoje, incômodo amanhã no trabalho. Isso vai sugando a energia, tá entendendo? Mas isso vai sugando a energia. [música] É incômodo ao acordar. É incômodo ao ver a porta da empresa se abrir. Incômodo ao

ver os colegas. Incômodo ao ouvir a voz do chefe. Incômodo ao abrir o computador. Você tá entendendo? Incômodo. Incômodo. Não dá para achar

que isso é normal. Não é normal. Você tem que ligar o alerta para isso. Repito, é elitizado dizer: "Trabalho com o que eu gosto". É verdade, mas o tempo inteiro, 100% apenas incômodo [música] ao pensar no trabalho, ao chegar no trabalho e ao ir embora do trabalho, pensar, ufa, que que bom, fechou essa porta, tô indo paraa minha casa.

Nós estamos em 2026 e nós estamos aprendendo que a gente tem que ligar o radar para isso. Só que mais que [música] isso, não é só sobre a gente, é sobre a empresa. Nós estamos aprendendo que a empresa precisa aprender a enxergar que algo não vai bem com esse trabalhador, essa trabalhadora ou com a palavra que agora se usa, né, com o colaborador, com a colaboradora. Ô gente, saúde mental no trabalho é assunto urgente e agora é mais do que urgente, tem [música] fiscalização maior em cima disso. E a gente vai te contar como é que tudo isso vai acontecer, [música] que vai refletir se a sua empresa seguir a regra, vai refletir na sua rotina de trabalho.

Olha, além do muito que nós vamos falar deste assunto e tantos outros ainda, tem uma notícia que simplesmente atropelou a nossa redação agora de manhã. Cláudio Castro, o nome do ex-governador do Rio de Janeiro, dentro do caso do Banco Master. Em qual eh em qual aspecto? Por qual motivo? É o que a gente vai te falar a partir de agora. [música] E o

Live CNN está no ar. Vamos então direto ao Rio de Janeiro, porque o ex-governador Cláudio Castro é alvo de uma operação da Polícia Federal que apura aportes, investimentos da Rio Previdência no Banco Master. Qualquer estado pode pegar o dinheiro de previdência e investir onde quiser para fazer esse dinheiro render. Beleza, é do jogo. Mas por qual motivo isso virou caso de polícia? Roberta Camargo é quem

está com a gente, vem conversar e explicar pra gente o que a Polícia Federal diz sobre isso. Roberta, a ponto de nós vermos o nome de Cláudio Castro, um político, foi governador do estado do Rio de Janeiro pelo PL, agora dentro do caso Master. Bem-vinda. >> Oi, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Eh, olha, a movimentação milionária.

milionária. Essa é a palavra para ser mais exata, a gente tá falando aí de cerca de R bilhões deais, mais de 2 bilhões deais de julho de 2024 até agora, mais ou menos, na verdade, até a existência do Banco Master, que a Polícia Federal tá apontando é que nesse período foram transferidos eh valores do Rio Previdência, que é o Fundo único de previdência social do Estado do Rio para ativos do Banco Master. Então, a gente tá falando desse dessa quantia muito expressiva de do mais de R 2 bilhões de reais. Anteriormente houve uma outra etapa de operação, operação barco de papel. E lá as equipes já tinham apontado uma um repasse financeiro de R 970 milhões deais entre julho de 23, melhor dizendo, entre outubro de 23 e julho de 2024. Agora então a Polícia

Federal tá deflagrando a oitava etapa dessa operação compliance zero, que aponta então essa esse repasse para ativos do Banco Master do Rio Previdência de mais de 2 bilhões deais. Por aqui a gente tá na frente da entrada do condomínio do do Cláudio Castro e aí lá dentro estão ainda equipes da Polícia Federal. Uma viatura caracterizada já saiu aqui do local. As equipes foram recebidas pela família lá em cima na cobertura onde eles moram. De acordo com o advogado de Cláudio Castro, eh, com muita tranquilidade eles foram recebidos, tá? A esposa dele, os filhos

também estão em casa e foi muito tranquila essa recepção. E por lá eles já aprenderam um celular. Essa informação que a gente tem de momento que acabou de acontecer agora cedo, tá? Já saiu daqui uma viatura eh caracterizada da Polícia Federal e por aqui continuam algumas equipes também. É uma informação que a gente tem aqui de momento. Eles já levaram esse celular

para ser analisado essa informação até o momento por aqui. O advogado tá lá em cima, está com a família, está conversando. Agora a gente pode ver inclusive atrás de mim. Eu vou mexer aqui, tá gente? Para vocês poderem ver.

Há um carro. Vou mexer aqui no telefone. Tô mexendo aqui no telefone, ó. Há um carro saindo neste momento. Ó lá, viatura descaracterizada, como eu havia comentado com vocês. Tá saindo por aqui,

ó. Saiu aqui da do apartamento do do condomínio. Tem um carro na sequência, mas é o carro da frente possivelmente, né? provavelmente é por conta ali do do giroscópio que a gente viu. E aí tem outros dois carros pretos que seguem ali então essa informação que a gente tinha de momento. Acabaram de sair então as

equipes, como a gente pode ver neste momento acabou de acontecer. E agora então eh a gente vai aguardar por aqui o advogado de Cláudio Castro, porque ele ficou de DC para conversar conosco, para poder dar mais detalhes de como foi essa situação lá em cima. Eles já aprenderam o celular, como eu havia comentado, mas provavelmente, possivelmente possam ter aprendido outros materiais. Então a gente vai saber já já também. Mas aí reforçando isso, né? A Polícia Federal

tá deflagrando essa oitava eh etapa da operação compliance zero. A gente tá falando de mais de 2 bilhões de reais repassados do Rio Previdência, que é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio, para serem eh aplicados em ativos do Banco Master. Então essa é a informação da Polícia Federal, esse valor que era retirado do Rio Previdência e repassado para o banco Master de Daniel Vorcaro, que a gente já vem acompanhando. No total são mais de R bilhõesa. Isto porque lá em janeiro teve uma outra operação que foi deflagrada, operação barco de papel, que também apontou um repasse R$ 970 milhõesa. Ou seja, são

números muito expressivos. Operação acontecendo agora em andamento. A gente mostrou aqui as viaturas saindo, descaracterizadas e a gente segue acompanhando tudo, viu Elisa? Nós estamos falando então da Polícia Federal ter ido à casa de Cláudio Castro duas vezes em 12 dias por dois assuntos diferentes que nós estamos aqui acompanhando na programação. Roberta Camargo conversando com a gente, vocês viram ali ao vivo a movimentação da saída dessas viaturas que não estão caracterizadas, mas estão com iluminação, eh, que dão a entender que são carros da polícia. e a Roberta que

acompanhou a chegada desses carros na rua ali em tempo real pra gente a saída desses veículos. Estamos aqui com os nossos analistas e estamos com a home do site da CNN Brasil. Cláudio Castro é alvo da Polícia Federal por aporte de 3 bilhões da Rio Previdência no Banco Master. Falei isso no começo do jornal, repito agora. Qualquer estado pode investir, aportar qualquer tipo de valor num banco. É normal que você pegue um

dinheiro de previdência, que é de aposentado, de pensionista, você aplica para aquilo render um cadinho mais e depois isso retorna para o estado. Mas, e é neste que nós temos que nos apegar. Por qual motivo isso virou caso de polícia? Clarissa Oliveira está com a gente, Té Curi também está com a gente e El Jonas Maia aparecendo aqui em tela neste breaking news aqui na CNN Brasil. Em instantes você vai conseguir enxergar o TC. Ele vai chegar aí na imagem, tá?

Ele tá por ali, ele não fugiu dessa cadeira que tá no ar, ele vai chegar no enquadramento. >> Chegou, [risadas] >> chegou. Percorremos todo o estúdio da CNN. Você conseguiu enxergar o Té Curi. Ele Jonas Maia, começando contigo, por favor. A pergunta é: por qual motivo

virou caso de polícia? nos conte nosso analista aqui em segurança pública, o que você soube de dentro da polícia para nós termos o nome de Cláudio Castro envolvido com o Banco Master. Elisa, ótimo dia para você, Clarissa Té que acompanha a gente em mais um Breaking News. E mais uma vez o ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro sendo alvo da Polícia Federal, recebendo a visita de agentes e delegados da Polícia Federal na sua casa, o condomínio de luxo no Rio de Janeiro, por supostas, segundo a Polícia Federal, aporte suspeitos do Rio Previdência no Banco Master. E é a primeira vez que a Polícia Federal mira um político, um ex-gestor, um ex-chefe de um executivo estadual relacionado à previdência e ao Banco Master. Não é o

primeiro político. O primeiro político foi o Ciro Nogueiro dentro da cadeia do Banco Master, mas é o primeiro político, chefe de executivo, como ele foi, em relação à previdência, que é um dos braços dessa investigação do complexo esquema do Banco Master. E a gente já trouxe aqui, inclusive de que a Polícia Federal tem no seu inquérito um passo a passo do Daniel Vorcaro para chegar o patrimônio de fraudes aí de R bilhões deais juntamente ao Banco Master, indo de cidade em cidade, indo de estado em cidade para conseguir para captar recursos de previdências, aportes milionários, mas nesse caso um aporte bilionário, R$ 3 bilhões deais, segundo os cálculos da Polícia Federal do Rio Previdência para o Banco Master em situações e épocas diferentes, inclusive foram 970 milhões entre outubro de 23 e julho de 24, mas houve também um aporte, segundo a PF, de R$ 2 bilhõesais a partir de julho de 2024. Então é isso que está dentro da investigação da Polícia Federal, que são, segundo os investigadores, aportes suspeitos, porque o Rio Previdência ele tem 250.000 servidores aposentados e pensionistas e é um dos estados mais ricos do Brasil, o Rio de Janeiro. Então a PEF aponta aí

investiga pura se há uma gestão temerária na relação de compras de letras financeiras. É uma tecnicidade muito específica. Mas é justamente você pegar o dinheiro e colocar num num banco, investir num banco um dinheiro que não é seu sem o FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, que garante que caso aconteça algo com aquele banco, o dinheiro vai estar preservado. Então é isso que a Polícia Federal está apontando nesse caso também e em outros casos na em relação ao Banco Master. E nesse ponto específico de hoje da oitava fase da compliance zero, é um desdobramento de uma outra operação de janeiro deste ano, chamada de barco de papel, em que a PF já apontava uma gestão fraudulenta e um aporte suspeito desses R 970 milhões deais ao Banco Master. Agora, outros 2 bilhões também

são investigados e a PF segue o caminho do dinheiro. Se foi um investimento lícito ou se houve alguma negociação por trás para que levasse até aí à busca e apreensão à casa do ex-governador Cláudio Castro. Um outro ponto também desse caso de hoje, Elisa, é que o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master como um todo, disse que não vai divulgar a decisão da operação de hoje. A gente acompanhou em outras fases, as decisões foram divulgadas, mas havia prisão. Nesse caso de hoje são 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro e aqui é em Brasília, mas não há prisões. Então, a

decisão continua sob sigilo, porque todo mundo tem o direito ao contraditório. A busca e apreensão é uma parte do processo, uma fase de investigação e a partir de tudo que é aprendido, avança-se na investigação. Elisa, >> El Jonas Maia, explicando pra gente então esse dinheiro que é bastante coisa. a gente tá falando de muita grana e é um dinheiro que é de um funcionalismo, é de aposentado, de pensionista e que você investe em um banco. Isso é super comum acontecer, desculpa ficar repetindo, é super comum, mas é que é para trazer a evidência de que não é o rito em si que é o problema, mas sim o que a Polícia Federal tá ali vasculhando para compreender. Opa, para

lá. Será que tem um problema aqui? A mais que a gente tá falando de um banco que enfrentou um problema gigantesco e que antes mesmo de virar caso de polícia já era sabido que o banco tava no português bem claro, mal das pernas. Então, por qual motivo esse dinheiro foi colocado exatamente lá? E se tem algum contorno político nisso tudo? Tem alguma

conexão? Lembrando que além do Rio de Janeiro, ele Jonas Maia foi super claro explicando isso pra gente também. Nós temos o Amapá, que colocou ali por volta de R$ 500 milhões deais no Banco Master. Inúmeras cidades no Brasil puseram dinheiro e algumas delas viraram também caso de polícia. Aliás, daqui a pouco até eu chamo ele Jonas pra gente mergulhar um bocadinho mais também nessa retrô aí das cidades, tá? Porque algumas

passaram a ser ali eh eh não investigadas, mas analisadas por Ministério Público. Algumas tm ali um olhar de Tribunal de Contas, outras viraram caso de polícia pra gente compreender, tá? Onde é que tá o problema ao investir dinheiro no banco master? Té cur e Clarissa Oliveira estão aqui com a gente e para dizer o mínimo, ano bem complicado para Cláudio Castro, porque duas visitas da PF em 12 dias, Telcurri em dois casos bem sensíveis. >> Total. Elisa, bom dia para você, pra

Clarissa, pro Eli Jonas Maia. Ótimo dia para quem acompanha a gente. Uma série de reveses que o ex-governador do Rio de Janeiro vem enfrentando ao longo dos últimos meses, em especial ao longo do último mês eh dessas últimas semanas para cá, houve uma série de derrotas políticas e jurídicas pro ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Logo de cara, o Cláudio Castro, ele antecipa a renúncia dele ao governo do estado do Rio de Janeiro para disputar uma vaga ao Senado, representando o Rio de Janeiro um dia antes do julgamento do Tribunal Superior Eleitoral, que iria levar a cassação dele, um julgamento que já havia votos suficientes para levar a cassação dele, a condenação pela cassação dele. No final das contas, ele antecipa tentando driblar essa condenação. No final das contas, o TSE o

condenou da mesma forma, eh, e fez com que ele ficasse inelegível por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. O segundo BAC político, eh, veio ao grupo político dele, foi a o a interrupção de um julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre o formato da eleição no Rio de Janeiro. Era uma eleição que aconteceria de forma direta ou indireta, com voto secreto ou voto aberto. Supremo travou esse julgamento enquanto o TSE não analisasse. Isso foi um bac político porque afetou justamente o candidato do Cláudio Castro à sua sucessão nesse mandato tampão pro estado do Rio de Janeiro, que é o Douglas Ruas.

Na sequência, e aí trazendo para mais recentemente, no dia 15 de maio, ele foi alvo de um mandado de busca e apreensão no por determinação do ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, sob a suspeita apontada pela Polícia Federal de que ele atuava enquanto governador para beneficiar o Ricardo Magro, dono do conglomerado Refit, atuava em nome do Cláudio do do Ricardo Magro e do grupo dele em prol de benefícios sociais ao Ricardo Magro, que é considerado maior segador do Brasil, maior devedor de impostos de acordo com a Receita Federal. E a suspeita é de que havia um aparelhamento do governo do estado do Rio de Janeiro por meio de pelo menos cinco secretarias para que ele atuasse em prol do Ricardo Magro, inclusive por meio de uma lei que traria benefícios fiscais abatendo cerca de 90% das dívidas dele, que foi apilidado de lei Ricardo Magro. Isso fez com que ele fosse alvo daquela operação deflagrada por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Passaram-se duas semanas e uma nova deflagração de operação essa envolvendo o caso do Banco Master autorizada pelo ministro André Mendonça. O que tá sendo investigado, como ele, Jonas Maia, mencionou e a gente viu ali na na nossa reportagem, é um aporte de R bilhões de reais do Instituto que gere a previdência e as pensões e aposentadorias dos servidores do estado do Rio de Janeiro no Banco Master ao longo de pelo menos 3 anos de 2023 até recentemente, de outubro de 23 a julho de 2024, 97 R milhões deais foram aportados pela Rio Previdência ao Banco Master, no Banco Master. E a partir de

julho de 2024, 2 bilhõesais foram e vinham sendo aportados. Então, são frentes de investigação e de reveses para o ex-governador do estado do Rio de Janeiro, que foi condenado pelo TSE, eh, sofre para emplacar o seu sucessor no estado do Rio de Janeiro, seja pro mandato tampão ou eh pro governo definitivo do estado, porque nas pesquisas também não tem eh tido um desempenho tão bom. Ele ainda tenta eh disputar uma vaga ao Senado, mesmo estando inelegível. Foi essas duas deflagrações de operações nas últimas duas semanas. >> Nós temos então mais um dia e esta é a operação compliance zero. Qual etapa

mesmo ele que você contou para é a sexta, sétima, quinta, >> oitava. Oitava oitava. >> Ou seja, eu joguei alto, né? Quinta, sexta, sétima. Nenhuma dessas, gente. É

a oitava. E mais uma vez a gente vê e agora trazendo aqui o olhar pra Clarissa, para compreender em qual, assim, até que ponto o que tá acontecendo hoje pode respingar na delação de Vorcar, se ocorrer, né? Porque ainda a gente tá aqui vendo se a PGR vai de fato autorizar, se vai achar útil aquilo que for apresentado. Ô Clarissa, a gente tem num caso master recentemente o lance do Flávio Bolsonaro, patrocínio pro filme. Anteriormente nós vimos que o cunhado de Flávio o cunhado de Daniel Vorcaro, por meio de alguns dos muitos fundos de investimento, ele foi o maior eh patrocinador da campanha depois do próprio PL, de Jair Bolsonaro e de Tarcío de Freitas. Opa, pera lá, a

gente já vai já vai falar disso. Acabei de ouvir aqui a informação que Hugo Moto está agora falando ao vivo sobre escala 6 por1. É isso? Opa, então segura um cadinho aqui o assunto do Cláudio Castro. Vamos ouvir o presidente da Câmara. Essa agenda é uma agenda que tem

tido um olhar especial aqui da Câmara dos Deputados, não só da nossa presidência, como também das lideranças parlamentares, das lideranças eh partidárias da casa, deputados e deputadas federais que têm priorizado essa agenda, que com certeza é uma agenda que demonstra a sociedade que nós estamos preocupados em entregar cada vez mais uma legislação dura, atual, moderna, para que possamos combater todo e qualquer tipo de violência sexual na nossa sociedade. Quero dizer também que nós temos uma preocupação de que possamos agir além da questão só punitiva. Nós queremos também que cada vez mais tenhamos uma agenda preventiva, porque quando a gente evita que o crime aconteça, quando a gente evita que essa violência sexual aconteça, nós estamos ali preservando essa criança, preservando esse adolescente de poder carregar um trauma pra sua vida toda. Então, cada vez mais nós temos que agir punindo, mas também buscando prevenir, buscando cada vez mais educar melhor as nossas crianças e a nossa sociedade para evitar que esse tipo de violência venha a acontecer. >> Presidente, nós temos a escala 6 por1 e amanhã, quarta-feira, pode ser um dia já de votação em plenário, pode ser também ou não? Olha, nós estamos aguardando a

comissão especial concluir eh o seu trabalho. Nós eh precisamos aqui primeiro reconhecer o trabalho dessa comissão especial que andou praticamente o Brasil inteiro, todas as presidente da Câmara dizendo: "Nós estamos esperando a comissão especial audiências públicas foram realizadas para sociedade pudesse ser ouvida, não só trabalhadora como também o setor produtivo, o problema explicando todos os setores que eles estão ouvindo." Ou seja, a pergunta do nosso colega da específica poder vive numa escala de trabalho na minha avaliação exaustiva para que pudéssemos aí no trabalho tendo a conção. Assim que ele der uma resposta a gente compartilha aqui para vocês. Já a gente volta neste assunto aí sobre a escala 61, que é um assunto que já tava na nossa escala de trabalho do dia, mas aí minha gente, Polícia Federal, Cláudio Castro, PL, Banco Master.

Voltando aqui, interrompemos a programação com Clarissa Oliveira para ouvir o presidente da Câmara. Eu citei aqui essa retrô, né, Flávio Bolsonaro, investimento na campanha do PL. Agora esse lance com Cláudio Castro, que também é do PL. Até que ponto essa pegada política, Clarissa, não sei, pode interferir em algo nesse esquema de delação. >> Elisa, o que tá em discussão aqui não é só uma nova fase da operação compliance zero que alcança o governador do Rio de Janeiro, o ex-governador do Rio de Janeiro. A gente tá falando eh de

possíveis desdobramentos com impacto em todo o andamento do caso master. Por quê? a cada nova fase da operação compliance zero, a cada nova revelação que a gente tem a respeito do envolvimento de políticos, eh, de integrantes do judiciário, de pessoas influentes, formas de atuar de Daniel Vorcaro, a cada vez que a gente tem uma nova revelação, se estreita a janela para que ele faça uma delação. Você lembra que lá atrás a gente costumava dizer, olha, e quem vê eh esse esse vislumbre do que é o caso master, essas primeiras sinalizações do tamanho da fraude, entende que pelas relações dele ele teria informação para delatar sobre muita gente importante. E aí, aos poucos, vem vindo à tona uma série de acontecimentos, cada hora um personagem diferente. Tivemos já ministros do

Supremo Tribunal Federal e a questão aí de pagamentos, benefícios concedidos a parentes, serviços prestados por parentes ao Banco Master e ao próprio Daniel Vorcaro. A gente teve o caso de Ciro Nogueira, presidente de um dos maiores partidos de centro do Brasil, um dos homens mais poderosos do país. Eh, e assim por diante. A gente tá a cada dia, temos agora Cláudio Castro também. Isso só para citar alguns exemplos e a gente sabe que existem outras ramificações ainda do caso master que tem se apresentado, tem eh registrado indícios ao longo das investigações da Polícia Federal. Então, essa demora na

negociação eh de uma delação para Daniel Vorcaro e o avanço da Polícia Federal nessa investigação tá fechando a janela. Eh, a gente já viu a recusa da Polícia Federal eh em selar um acordo pela proposta inicial apresentada pelo banqueiro. Tem aí ainda essa janela de negociação com a Procuradoriaagal da República. Eh, o advogado que estava cuidando do caso saiu, teve sondagem para outro advogado, mas acabou não sendo fechado nenhum novo acordo. Daniel Vorcaro permaneceu com o advogado que já tava participando aí de toda a sua assessoria jurídica desde o começo com o qual ele já tem relação, que é Sérgio Leonardo, e agora ninguém sabe direito se eles vão vir com uma proposta mais ampla, se não vão, quando vem, de que forma, mas quanto mais tempo demora, mais a PF demonstra e que tem muitos detalhes, muitas informações. E uma das

conversas que eu tive esses dias a respeito desse assunto, Elisa, ia muito nessa linha, eh, na linha de que, eh, Daniel Vorcaro, por meio dos seus advogados, estava sendo aconselhado, eh, a não sentar em cima de nada. Olha, uma uma coisa que me disseram foi o seguinte: "Olha, se ele colocou no celular dele, nos celulares dele, tantas informações privilegiadas sobre pessoas tão importantes, sobre políticos tão importantes, com o intuito de se proteger, de se blindar, de ter munição, de que adianta ele não incorporar todas essas figuras dentro de uma proposta de delação premiada? Tem alguma coisa nessa conta que não tá fechando. Eh, por que que as informações que chegam pra gente nos bastidores são as de que o ministro André Mendonça estaria incomodado com a profundidade da delação? O hotel que acompanha tão de perto o que acontece lá no Supremo, vai poder até dar mais detalhes pra gente sobre isso. Por que

que por o que faz Daniel Vorcaro omitir informações ou pelo menos é essa a expectativa que a gente tem pelo que a gente ouve, omitir informações sobre políticos, pessoas influentes? se tem tantos dados nos celulares dele que estão vazando e tão vindo a público com o avanço das investigações da Polícia Federal. A os encontros de Flávio Bolsonaro, aquela confusão, financiamento do filme de Flávio Bolsonaro, olha a quantidade de informaçõ da PF sobre Eduardo Bolsonaro também. Sim, você vê que o negócio vai, >> olha a quantidade de informações de valor que ele poderia ter usado para negociar um benefício, eh, entregando esses dados espontaneamente à Polícia Federal e que estão sendo descobertos pela investigação. O tem alguma coisa que não fecha, o que que esse cara tá guardando? O que que ele tá protegendo?

Tem alguma coisa que não tá fechando? Se tem elementos no celular dele, por que ele não abriu na delação? E é interessante você falando, Clarissa, eu lembrei de quando nós ouvimos, acho que dois meses atrás Daniel Ritner ao vivo dizendo assim: "Ah, Polícia Federal ou talvez seja menos tempo, tá gente? Porque a gente vai perdendo a noção do tempo". o Hitner dizendo, a Polícia Federal encontrou registros desde 2022 de conversas com parlamentares. Então,

foi a primeira vez que a gente pela imprensa ouviu tem relação dentro do Congresso. Mas desde então, por exemplo, quando a gente fala de Congresso Nacional, o único nome que veio mesmo com força em cima de operação, de alguma coisa foi o Ciro Nogueira, que é um senador da República, que sim, já é algo grave, tem o direito de defender-se, mas a suspeita é grave. Mas será que não existem outros nomes? Será que a investigação vai chegar até outros nomes? Por exemplo, neste campo, como a Clarissa diz, existe esse olhar por parte da PF ou por parte da PGR de o que tu estás me oferecendo de cardápio para essa possível colaboração premiada? Será

que não tem mais nomes aí que não estão aparecendo dentro dessas sugestões que você está nos dando, Daniel Vorcaro? E hoje nós temos o quê? uma operação da Polícia Federal com o nome de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, um integrante bem importante, potente pro PL, que vai fazer a diferença, pelo menos a expectativa do PL, vou caminhando aqui para perto do ele Jonas. A expectativa do PL é que ele faça diferença nesta eleição de 2026, seja naquilo que diz respeito ao Senado nacional, impulsionando candidatos, ou que diz respeito ao Senado Federal. Ele Jonas, neste caso do Cláudio Castro, a gente tá falando de um governador, um gestor que dentro dessa gestão investiu bilhões no Banco Master. Eu citei agora

a pouco que o Amapá também tem registro, né? O governo do estado, alguns bons milhões de reais também investidos no Banco Master e também tem cidades que investiram, ou seja, é uma ala de investigação da PF avançando em cima das conexões entre estados e municípios, né, no Banco Master. Elisa, você vai se lembrar de uma apuração que a gente trouxe aqui no live sobre os eixos das fraudes do Banco Márcia. Eram três eixos. >> No eixo um, justamente é onde estão as questões do da previdência e as fraudes com esses aportes suspeitos, segundo a Polícia Federal. Dentro desse eixo um,

por exemplo, está justamente essa questão do Amapá, a Apreve, que é a Amapá previdência, ela foi alvo de busque que a apreensão já por parte da Polícia Federal também, mas não foi na compliance zero, não foi uma fase da complience zero, mas sim por suspeita ali na justiça federal do Amapá, por questões de gestão fraudulenta e no total de R 400 milhões deais em ativos dessa previdência do Amapá para o Banco Master, Mas não só esse instituto. A gente já mostrou aqui também no live CNNG de cidades do interior de São Paulo, em que o Daniel Vorcaro, segundo a PF, fez uma peregrinação para conseguir conseguir recursos, aportes milionários para ele e para o Banco Master, por exemplo, o Instituto de Previdência Social dos Servidores de Cajamá, em São Paulo. Nesse caso, aplicações financeiras aí consideradas de alto risco, segundo a PEF, entre 23 e 24, mesmo período do da Rio Previdência com o máster, com aporte de R2 milhões deais, segundo a Polícia Federal. Já uma outra cidade também no interior de São Paulo que já houve operação, busca e apreensão contra servidores públicos e afastamento do cargo, inclusive foi a Santo Antônio de Posse, mais uma vez com letras financeiras sem FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito, e um aporte de R$ 13 milhõesais letras financeiras emitidas pelo Banco Master, pegando dinheiro, no bom português, falando para quem talvez não tenha ainda entendido, é um instituto pegar dinheiro de um servidor aposentado ou pensou e investir no Banco Master com uma gestão fraudulenta, segundo a investigação, sem uma garantia, que é o Fundo Garantidor de Crédito. Então, todos esses braços, todos esses milhões e agora também bilhões no Rio de Janeiro, juntando para o patrimônio do Banco Master e do Daniel Vorcaro, em que a PF aponta aí que teve um lucro de R$ 40 bilhões deais com todos esses espaços, todas essas cidades e também estados. Agora o estado do Rio de

Janeiro, que é um dos mais ricos do Brasil, e uma previdência com 250.000 servidores aposentados e pensionistas com 3 bilhões de aporte. Então são outras cidades, mas eu citei duas só no interior de São Paulo. A PF fez uma lista, Elisa, de pelo menos 10 cidades que também fizeram aporte e que estão nessa investigação. >> Eli, Jonas Maia, explicando pra gente então esse envolvimento, estados, municípios e o que disso resultou em operação da Polícia Federal e um olhar de, opa, tem uma interrogação grande aí para entender o que tá acontecendo.

Muito obrigada, Elionas. Rome do nosso site aqui para você é justamente esta notícia que nós estamos te contando, tá? Cláudio Castro é alvo da PF por aporte de 3 bilhões da Rio Previdência no Banco Master. Mas onde eu quero trazer o seu olhar agora, a gente tem muita coisa de assunto internacional, tá? Para compartilhar contigo. E aí, será que vai

rolar o encontro de Flávio Bolsonaro com Donald Trump? A gente tá ligado nisso aqui também. Os iranianos. Irã diz ter abatido o drone dos Estados Unidos e alerta contra violações do cessar fogo. É muita coisa pra gente conversar sobre o cenário internacional, então vamos falar sobre isso agora. Já

já tem Clarissa Oliveira com a gente novamente. Já já tem Té Curi com a gente novamente. Galera que fica aqui apurando, hein, atrás das informações a todo instante. E agora é com Américo Martins que aparece aqui em tela. Américo, bem-vindo. Vou trazer então o

Oriente Médio, tá? Para para nossa conversa do momento, o Ministério de Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de violar o cessar fogo com ataques realizados próximos ao estreito de Ormuz. E aí, Américo, eles dizem que vão retalhar, que vão responder o que nós sabemos até o momento. Quem confirmou o quê? Quem negou o quê? Bem-vindo, Américo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Esses ataques dos Estados Unidos e as ameaças de retalhação do Irã, eles vêm justamente no momento em que os dois lados pareciam finalmente tá se encaminhando para um acordo para terminar com a guerra. Temos inclusive neste momento uma delegação do Irano Qatar, que é o país que tá fazendo a intermediação. E tivemos o secretário de Estado norteamericano, o Marco Rúbio, dizendo que os dois lados precisavam apenas acertar algumas palavras e frases numa declaração final para acabar com a guerra. Ele reconheceu que isso poderia

demorar muitos dias, que não tava garantido, mas foi uma indicação que a gente tava muito próximo de um acordo para terminar de uma vez por todas com essa guerra. Mas os Estados Unidos atacaram vários, várias pequenas embarcações, pequenos botes da Marinha do Irã e também alguns pontos de lançamento de mísseis na costa do Irã, tudo muito próximo do estreito de Ormuz. Segundo os americanos, esses ataques foram uma forma de defender os militares americanos de possíveis retaliações dos iranianos. Esses barcos estariam colocando minas nas águas do estreito de Ormus. E esses eh lançadores de mísseis estariam sendo preparados para eventualmente fazer algum tipo de ataque contra os Estados Unidos. Isso, segundo

as informações dos militares americanos que resolveram eh agir de uma forma antecipada, atacando esses lugares no que seria uma defesa dos interesses dos Estados Unidos. No entanto, Elisa, isso é claramente uma violação do acordo de cessar fogo entre os dois lados. O Irã, inclusive disse através da sua guarda revolucionária que se reserva ao direito e provavelmente vai retalhar contra esses ataques. Portanto, Elisa, a gente tem um momento de recrudecimento aí, pelo menos na retórica dos dois lados, um contra o outro, no exato momento em que a gente tinha uma esperança de um acordo, do acordo começar a evoluir de fato, sinais que a gente recebia, não só do governo americano, mas também do governo iraniano. E a gente tem um outro complicador, Elisa, que é a questão no Líbano. O governo de Israel disse que

vai atacar inclusive a capital Beirut para tentar eliminar mais líderes do resbolá. Segundo as forças de defesa de Israel, esse grupo militante Xita do Líbano, Resbolá, tem feito ataques com drones sistematicamente no norte do território israelense. Nesta terça-feira, Israel já bombardeou várias posições do Resbolar e agora promete ampliar os seus ataques a outras regiões do Líbano. Isso coloca em risco todas as negociações entre Estados Unidos e Irã, porque os iranianos desde o começo do cessar fogo e desde o começo das negociações tem insistido para que a paz atinja os dois lados da guerra, não só no Irã e no estreito de Ormus, mas também no Líbano. Eles têm insistido para Israel suspender os ataques contra o resbolá. Então, no mesmo dia, Elisa,

em que a gente tinha sinais de progresso na negociação, a gente tem violência dos dois lados, nas duas frentes dessa guerra, o que podem colocar todos esses esforços diplomáticos em risco. >> Américo Martins aqui conversando com a gente sobre o cenário internacional tomado de assuntos que dizem respeito ao Oriente Médio. Tem um outro assunto também que a gente vai chegar ainda hoje, tá? que é a andança de Flávio Bolsonaro. Obrigado, hein, meu amigo. Já

já a gente volta com Américo Martins, nosso analista correspondente aqui de assuntos internacionais. Este assunto que tá aqui, ó, no Instagram da CNN Brasil, que a gente vai chegar ainda hoje aí, será que tem encontro? A final, Trump divulga a agenda oficial sem encontro com o Flávio Bolsonaro. A gente já vai chegar aqui nesse assunto. Também tem uma informação que eu vou te contar em instantes sobre uma batida na Bélgica, um negócio terrível. Tem aqui o

Papa Leão 14, tem Desenrola, tem William Vac, tem Márcio Gomes com BigTech, tem de tudo. E o assunto que nós estamos aqui ligados, Cláudio Castro e operação da Polícia Federal. Vou pedir um instantinho para tirar aqui o meu espelhamento para eu Eita, quase derrubei meu tablet. Obrigada, Vitinho. Víor, nosso diretor de TV. Mostrando

aqui o nosso mapa, ó. Ainda nessa toada de assuntos internacionais, deixa eu te levar até passando aqui, passando pela Índia, Bangladest, Myanmar, a gente chega em Laos, aqui do ladinho da Tailândia, Camboja e Vietnã. Pessoal, tem notícia que diz respeito a este território aqui que é Laus. Mergulhadores correm contra o tempo para salvar um grupo que ficou preso em uma caverna que é parcialmente inundada no Laus ou em Laus. Imagens da operação. Vejam aí quem tem

claustrofobia com ambientes ali apertados vai ficar um pouco agoniado com essas imagens. As imagens da operação mostram a dificuldade de navegar pelo subterrâneo em espaços onde a largura, dependendo do ponto, pode ser de 60 cm. A equipe de resgate é composta por dois tailandeses e um finlandês, que é especialista em salvamentos deste tipo. Eles trabalham na retirada de crianças, aliás, perdão, trabalharam, você se lembra disso? Lembram-se as crianças que ficaram presas em uma caverna na Tailândia em 2018? Um caso que gerou

atenção internacional? Então, um dos resgatistas trabalhando aí nessas imagens também trabalhou para resgatar as crianças à época. Agora, os mergulhadores tentam localizar um grupo desaparecido há quase uma semana. São moradores de um vilarejo do Laus que entraram no local em busca de ouro, mas acabaram presos após muita chuva ter inundado a caverna e impediu a a saída deles. A água de alguns pontos está sendo bombeada para fora do espaço para tentar facilitar. Olha aí, vocês estão

vendo a passagem? E quando inunda, você consegue passar pro outro lado só mergulhando.

>> Essa é a passagem. Esse é o tamanho da dificuldade que eles estão enfrentando. Bom, autoridades acreditam que as pessoas desaparecidas estejam presas em uma área mais elevada caverna que tem um fluxo de ar contínuo. Ou seja, isso traz pra gente ali alguma sensação de que pode haver a possibilidade deles estarem vivos. Informação que chega do Laos e nós estamos aqui acompanhando tudo isso, tá bom? Mas agora saindo aqui do Sudeste

asiático, vamos caminhar até a Europa, porque tem uma notícia, gente, que chega aqui da Europa, mais especificamente aqui na fronteira com a França e com a Alemanha, na Bélgica. A notícia aqui da Bélgica é uma batida entre um trem e um ônibus escolar que tirou a vida de quatro pessoas na Bélgica. Entre as vítimas estão adolescentes de 12 e 15 anos que tinham necessidades especiais. O motorista do coletivo e um cuidador também morreram. Um acidente ocorreu no cruzamento de uma estrada com uma ferrovia que fica em uma cidade ao norte do país. Vocês estão

vendo aí as imagens, tá vendo? Tem ali a linha do trem, a ferrovia e é uma rua que cruza essa ferrovia que é super comum em diferentes lugares do planeta, mas aí neste caso deu o acidente, essa tragédia, minha gente. Autoridades locais afirmaram que as cancelas que impedem a passagem de veículos estavam baixas, estavam abaixadas no momento dessa batida. Então eles querem entender por qual motivo ocorreu o acidente, porque ainda não está claro como é que o ônibus escolar furou o bloqueio e foi atingido pelo trem. Ao todo, sete estudantes eram transportados. Nenhum passageiro dos

vagões ficou ferido, tá? Todos os passageiros feridos ou que perderam a vida diziam respeito a essa van. A chefe da Comissão Europeia, Úrsula Vline, lamentou a tragédia e disse que a Europa está em luto pela Bélgica e por esses adolescentes que perderam a vida neste acidente. 9:44 me despedindo aqui do nosso mapa temporariamente, né? temporariamente.

Mas para te falar o seguinte, deixa eu chegar aqui na nossa América Latina e no que diz respeito ao nosso Brasilzão e ar. Eita, gente, falei ar e perdi. Uai, cadê gente? Me Ah, tá aqui. Pronto, lá embaixo. Eu olhei pro telão, eu vi a

Bolívia, falei: "Uai, gente, perdi a Argentina". A notícia que diz respeito ao Brasil e a Argentina e o que que tá acontecendo? O ministro da defesa, José Múcio, está na Argentina para oferecer armamentos militares ao governo de Ravier Milei. É isso mesmo. O nosso ministro da defesa tá na Argentina para oferecer armamentos militares ao governo de Milei. Bom, ele vai apresentar um

catálogo da base industrial da nossa indústria de defesa do Brasil, o que inclui armas, munições, até navios e submarinos bélicos. Luciana Tadeu, então é um encontro de negociação, é um comércio, é um um vendedor do Brasil, assim digamos, levando até a Argentina parte do nosso menu de produtos aqui para eles comprarem. >> Exatamente, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanha. uma visita diplomática com esse tom comercial, né, essa visão de que é função também do Ministério promover aí a base industrial de defesa do Brasil, não somente na Argentina, como nos países da região. A gente tem agora às 10 da manhã uma reunião bilateral entre o ministro José Múcio e o ministro da Defesa da Argentina, o tenente general Carlos Alberto Preste. Eh, e em julho também

está confirmada uma visita do de Múcio ao Peru com essa mesma finalidade, vender esses produtos de defesa brasileiros pros países da região. Entre os produtos desse catálogo que vão ser oferecidos pra Argentina, há armamentos como mísseis, foguetes, bombas, armas leves e menos letais. também blindados, embarcações, como navios de superfície e submarinos, também aeronaves, helicópteros de grandes empresas como Embraé, Libras, Taurus e Condor. Também algumas empresas estatais, mas principalmente de empresas privadas que são consideradas pela pasta como empresas estratégicas de defesa. E a expectativa é que o ministro Múcio chegue aqui nos próximos minutos para essa reunião com o ministro da defesa da Argentina. Vocês conseguem ver aqui

atrás de mim a banda militar já preparada para essa recepção. Aqui também vocês conseguem ver na entrada do Ministério da Defesa, bandeiras da Argentina e do Brasil para essa recepção do ministro. Uma rara, né, Elisa? uma rara visita bilateral ministerial do governo Lula aqui à Argentina. Durante esse governo de Javier Milei, a gente sabe que os governos não têm a melhor relação em nível presidencial, porém a visão da do Ministério da Defesa do Brasil é que independente do governo da vez, a a relação entre os países se mantém. E a Argentina tem esse foco, é

defesa de investimentos na área de defesa. Esse é um discurso muito frequente do governo de Javier Milei, que afirma que é necessário revigorear as forças armadas da Argentina e de fato, recentemente comprou caças F16 norte-americanos e também blindados striker dos Estados Unidos. Inclusive agora em maio, Javier Milei assinou um decreto que determinou que 10% da arrecadação de venda ou aluguel de bens do estado tem que ser destinado paraa modernização e infraestrutura das Forças Armadas. Então é também entendendo esse momento que Múcio vem aqui pra Argentina para oferecer pro governo de Javier Milei não somente armamentos como diversos equipamentos da área de defesa. Elisa, >> Luciana Tadeu explicando pra gente sobre essa visita diplomática e a missão que é super habitual, né, essas viagens internacionais, né, Luciana? você tem a

questão diplomática e tudo bem, os chefes de estado, mas no fundo é um país se vendendo para o mundo. E neste caso explicado pela Luciana Tadeu, você tem ali a essa especificidade de ser todo o assunto bélico, né? Essa coisa militar e a indústria brasileira querendo mais um cliente, aumentar ali a cartela de clientes. Luciana Tadeu, elegantesima essa imagem, hein? Todos aí posicionados. Vem cá, daqui a pouco

começa, só para tirar dúvida aqui, daqui a pouco começa toda a a banda a fazer sua apresentação nesta neste momento diplomático. >> Exatamente. Já estavam treinando aqui e a expectativa é que Múcio chegue nos próximos minutos para essa reunião com o ministro da defesa e que justamente haja essa recepção aqui pra chegada dele. Elisa, >> é isso aí. enquanto vai uma uma canção e outra, o desejo de contratos assinados.

Obrigada, minha querida. Bom trabalho para você aí na Argentina, nos nossos irmanos argentinos. Pessoal, vamos falar de caneta emagrecedora, porque a Anvisa aprovou hoje e eu já chego aqui nessas andanças do site, tá? Para te mostrar aqui uma matéria entre as mais lidas que diz respeito ao lance de caneta emagrecedora. Mas qual é a notícia de agora de manhã? A Anvisa

aprovou hoje a primeira caneta emagrecedora brasileira com o mesmo princípio ativo do Ozenique, só que numa versão que eles chamam de versão sintética. O medicamento se chama OIV. Aí a matéria para vocês, ó, e é fabricado pela farmacêutica EMS. O remédio não é considerado exatamente um genérico, mas sim uma medicação nova. Antes de ser comercializada essa caneta, ela precisa passar pela aprovação de preço máximo. Essa aprovação de preço

máximo é feita pela Câmara de Regulação do Medic do Mercado de Medicamentos. Ainda não se sabe se ela vai ser incorporada pelo SUS em algum momento, se isso eventualmente pode fazer parte do SUS. Tá bom? Então tá ali, ó. Ovvio, é uma versão sintética do mesmo princípio ativo do OzenPIC, que teve a patente derrubada no mês de março, matéria que está no site da CNN, na nossa aba de saúde. E aí eu aproveito e

te conto que tem uma matéria entre as mais lidas, que é esta daqui, ó. Inteligência artificial identifica efeitos colaterais escondidos de canetas emagrecedoras. Isso aqui é importante, hein, gente, porque é uma caneta que já diz respeito ao tratamento de diabetes, mas que é utilizada também para emagrecimento, precisa de receita médica, viu gente? Consulte o médico, não vai fazer loucura. E tem os seus efeitos colaterais. E aí a IA ou a

identifica efeitos colaterais escondidos nessas canetas emagrecedoras. E é a terceira matéria mais lida do site da CNN Brasil. Só para te contar aqui, te trazer uma uma base de números, tá? O estudo analisou mais de 400.000 publica 400.000 publicações feitas por

pessoas que usam o medicamento. Então, fez uma varredura ness nesses comentários, nessa nesses feedbacks que as pessoas dão. Às vezes, não sei, em comentário de vídeo do YouTube, você vai lá, você vê um monte de gente: "Ah, usei, me deu tal efeito, usei." Eles pegaram 400.000, fizeram apanhado com a inteligência artificial e aqui tem a matéria no site, tá? É a terceira mais

lida. Ou seja, muito interesse em cima do assunto e muita gente usando a caneta. Bom, 9:52 desta terça-feira, dia 26 de maio de 2026. Agora a pouco a gente estava aqui falando sobre Cláudio Castro, operação da Polícia Federal, que já a gente volta nisso, inclusive. E aí, isso que apareceu a imagem do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, porque ele tava falando ao vivo com a imprensa sobre a votação do texto do fim da escala 61. que e olha o que temos

aqui, a própria comissão, ó, redução da jornada de trabalho da PEC 221/19 e o dia ali aparecendo um pouco da do trabalho desta comissão. O que dissera Hugo Mota agora a pouco? Vamos conversar aqui ao vivo, então, em Brasília com a nossa repórter Aline Becket. Ô, Becket, Hugo Mota apareceu ali, foi questionado pela imprensa: "E aí, quando é que vai votar?" Aí ele começou a dar uma volta, o assunto passou pela comissão que não sei o que, ouvimos a sociedade. Olha, era

tanta coisa que a gente nem conseguiu ouvir a resposta. Ele respondeu o que exatamente? Tem data

>> até quinta-feira, Elisa. Até quinta-feira o texto deve est sendo finalizado ali no plenário da Câmara dos Deputados essa tramitação, essa análise e votação por parte dos parlamentares. Lembrando que é uma PEC, né? Então, precisa de 308 votos para que ela seja aprovada em dois turnos e o presidente consiga então entregar essa tramitação pro Senado Federal, que é a casa revisora. Muito bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois

bem, ontem na comissão a gente teve um pedido de vista, né, teve a leitura do parecer pelo relator, deputado Léo Prates, durou cerca de 3 horas. Depois o deputado Maurício Marcon do PL do Rio Grande do Sul pediu vista. Essa vista é um mecanismo regimental que serve ali para dar mais tempo de análise aos parlamentares, né? Isso já tava precificado pelo presidente OgoMota e pelo relator. Eles já previam isso no cronograma. O presidente Hugo Mota

também acelerou sessões de plenário já para contar dentro desse cronograma regimental. Então, ah, de fato, foi pedida essa vista ontem, mas até quinta-feira, segundo o próprio presidente, essa votação deve ser finalizada na comissão e no plenário da casa também. Então, nesse meio tempo agora, o foco é a consolidação dos votos, né, Elisa? Então, a base do governo tem procurado ali o seus aliados, mas também a oposição para poder consolidar, fortalecer esses votos, tanto na comissão quanto no plenário, para que quando chegue na hora da votação eles não tenham nenhuma surpresa a respeito, então, dessa votação na Câmara dos Deputados. Presidente Hugo pretende ainda encaminhar ao Senado nesta semana. Eu

perguntei a ele aqui também nessa coletiva mais cedo se ele já conversou com o presidente Davi, se existe alguma sinalização por parte dos senadores. Ele disse que não muito por conta da autonomia ali das duas casas, mas que ele confia na sensibilidade do senador, do presidente Davial Columbri com esse tema do fim da escala 61, né? Então ele disse que não conversou com o presidente, mas que o foco dele tá sendo agora fechar e finalizar essa tramitação por parte da Câmara dos Deputados e que quando chegar no Senado, o Senado vai dar ali um encaminhamento viável para isso. A expectativa de análise no Senado é de 30 dias. É mais ou menos o tempo que a Câmara teve também para poder analisar essa proposta. E aí eu já

destaco também uma apuração de agora mais cedo. Eu cheguei a confirmar que o presidente Davi vai receber representantes da FIESP e também da Confederação Nacional da Indústria já hoje lá no gabinete da presidência do Senado na parte da tarde. Agora, voltando em relação ao parecer de Léo Prates, que foi apresentado ontem, eu vou chamar uma arte para poder ajudar a ilustrar a gente melhor ali a questão de como que ficou a transição, né? Então, a transição ela vai ser de 44 para 40 horas semanais, sendo 2 horas ali 60 dias após a promulgação e outras 2 horas após um ano, né? Além também, é claro, os dois dias de descanso remunerado. E

aí os setores de comércio e serviços essenciais vão ter ali a sua flexibilidade de horário que pode ser acordada entre e empregador e o funcionário e os direitos da CLT estão mantidos. Então, o único impasse era uma transição. Ontem Mota conversou com o presidente Lula, ficou definida então em 14 meses essa transição. E aí o relator diz também que o objetivo dessa medida é justamente também a acabar incentivando que pessoas contratadas no regime PJ possam migrar para o CLT e, é claro, mantendo também uma certa flexibilidade do mercado de trabalho que a gente tem hoje. Então, essas são os principais pontos ali do relator, do deputado, do parecer trazido pelo relator, deputado Léo Pratios, né? Lembrando que era para

ter sido apresentado na semana passada, foi adiado, ficou então para essa semana. E a gente chegou, Elisa, a separar um trecho da sonora do presidente Hugo Mota a respeito justamente desse ponto da transição. Vamos acompanhar. Após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará

dentro de 1 ano, não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. >> Pessoal, a gente já volta a falar muito rápido. Débora Oliveira tá comigo, Clarissa Oliveira também, mas nós temos aqui o advogado do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Ele está com Roberta Camargo neste instante. É ao

vivo, Roberta. Isso mesmo, Elisa. Carlo Lquioni, advogado do ex-governador Cláudio Castro, tá aqui conosco para conversar com a gente como é que foi essa recepção, né, da Polícia Federal. O senhor comentou aqui conosco que foi tranquilo, que ele colaborou, que foi tudo certo lá por cima. Eles conseguiram aprender o quê? Nessa, nesse mandado de

busca apreensão? Eles aprenderam apenas um telefone que ele teve que adquirir depois da última busca apreensão e um telefone antigo sem uso. >> Dentro de casa estava a esposa dele. Vamos lá, conta pra gente, por gentileza. Bom dia, né?

>> É, bom dia. A esposa e o e a sogra. >> Sim. Então, eh, colaboraram com as investigações ali, as equipes estiveram lá por cima, saíram aqui agora a pouco e levaram esses dois telefones. Isso. A as buscas elas não tiveram

nenhuma intercorrência, os policiais foram eh eh muito educados e ele também estava muito sereno colaborando com as buscas e correu tudo bem. Só que agora nós estamos buscando entender o que o que aconteceu. Nós não tivemos acesso ainda à decisão e eh assim que tivermos vamos poder eh tomar as providências que forem necessárias. ia perguntar justamente sobre isso, sobre a linha de defesa que vai ser adotada a partir de então. >> É, nós não sabemos ainda porque precisamos entender a a a investigação, o que que ela aponta a decisão do ministro para depois nós adotarmos alguma linha defensiva.

>> É, tem cerca de 10 dias que houve uma outra um outro cumprimento de mandado de busca e apreensão. Também aprenderam aparelhos eletrônicos e agora mais este cumprimento. De acordo com a Polícia Federal, são cerca de R bilhõesais que foram repassados do Rio Previdência para o Banco Master. Então agora vocês vão acompanhar para poder de fato saber como que vai ser essa defesa, né? >> É, na verdade é 1 bilhão que tá em questão porque 2 bilhões foram recuperados. Eh, não teve nenhum

prejuízo e agora vamos aguardar aí ver o que efetivamente nós temos para poder saber que que medida tomar, >> certo? Então ele responde por isso de acordo com a Polícia Federal e a gente também acompanha essa circunstância. As equipes então tiveram por aqui, saíram por aqui. Agora a pouco a gente acompanhou tudo e levaram esses dois telefones. >> Exatamente. É isso. E agora é aguardar.

>> Perfeito. O senhor acompanha e o ex-governador também em outros casos ou é somente nesse? Ele foi foi acionado só para somente para este? Não, eu acompanho ele já há bastante tempo. Todos os casos de natureza penal eu acompanho.

>> Então tá bom. OK. Muito obrigado e bom trabalho para ti. Ele veio aqui rapidinho, gente, porque de fato tinha que sair para fazer algo e eu falei: "Por favor, conversa conosco aqui." Muito obrigada, viu, Carlos? E é isso.

To a gente segue acompanhando a atuação. Obrigada a atuação das equipes por aqui. A gente inclusive mostrou ao vivo as equipes da Polícia Federal saindo aqui do condomínio eh de Cláudio Castro, né? a gente tá aqui na frente do condomínio. E aí agora então também a gente acompanha o desdobramento disso tudo, né? Como eu comentei eh ali conversa com

ele aqui conosco, né? São cerca de R bilhões deais que foram de acordo com a Polícia Federal repassados do Rio Previdência, um fundo de previdência aqui do estado do Rio para o Banco Master. Esse dinheiro teria sido eh investido em ativos do Banco Master. Então a gente tá acompanhando também esse desenrolar por aqui dessa circunstância, viu Elisa Berta? Uma dúvida sobre o que disse agora o advogado. Primeiro, você muito ligeira,

rápida, pegou o advogado já ao vivo com ele. Sensacional a gente poder ter esse momento com você aqui. Ele falou em um celular, mas ocorreu uma dúvida, porque a gente tem informação de duas apreensões, mas aí ele falou: "Não, foi apenas um celular". Mas depois ele falou tinha um outro celular antigo. Eu fiquei na dúvida se o antigo é o mesmo celular que foi aprendido.

>> É, a gente teve a mesma dúvida, né? São dois telefones, mas de acordo com o que ele mesmo diz, um telefone é o telefone que ele tava usando, o outro ele já tava desativado. A gente teve essa mesma dúvida que você, Elisa, mas é isso que eles afirmam por aqui, >> tá? Entendi, entendi. Então, um telefone é o que ele usava habitualmente e o outro estava desativado. Muito obrigada,

hein, Roberta Camargo, ao vivo com a gente do Rio de Janeiro. E vocês observaram ali, portanto, o advogado de Cláudio Castro dizendo também, Roberta questionando, ah, são R bilhões deais que aparecem nas informações da Polícia Federal. Aí ele diz, na verdade, sim, no total 3 B, mas um bi, de acordo com o advogado, é o que está de fato em questão, porque os outros R bilhões deais foram já recuperados. Então não estão ali numa berlinda, numa dúvida. Isso é a palavra do advogado de Cláudio Castro, tá? A gente vai aqui aos

pouquinhos avançando com vocês, mas de fato ele falou, são três BI no total que foram ali investidos, aportados, é que nem você pegar uma grana e você investiu num banco. O RJ investiu dinheiro de previdência da Rio Previdência no Banco Master para que rendesse mais esse dinheiro. Mas aí vamos entendendo por qual motivo a polícia julgou que era adequado fazer isso virar caso de polícia. Bom, ouvimos o advogado, expusemos aqui para vocês essa essa questão. Vamos voltar na escala 6 por1 porque temos que falar sobre isso. Às

10:3. Temos aqui Débora Oliveira, as Oliveiras estão no estúdio. Débora Oliveira, Clarissa Oliveira e Isabel Mega, que é por onde eu começo esse nosso papo. Os governistas, Isabel Mega, ou seja, a galera que é da base do governo, eles estão atuando por um encontro entre Lula e Al Columbre em prol do fim da escala 6 por1. Até eu fiquei na dúvida aqui se Lula e Al Columb estiveram juntos desde o momento da não aprovação de Jorge Messias. Eu não sei se eles estavam

juntos na >> O que me disseram ontem é que não. >> Não se viram. Eu não chequei a agenda toda, mas o que me disseram, me disse uma fonte ontem, é que não, não estão conversando que o presidente Lula tá assim, a gente trouxe, né, aquela apuração de que o presidente Lula tava fazendo essa interlocução aí com Hugo Mota e tal, mas que o próprio presidente Lula tá ali, ó, sem mexer uma palha. Ou seja, se ele está sem mexer uma palha, ô Isabel Omega, como é que essa equipe tá trabalhando para um encontro, um simples café que seja, um boa tarde, um bom dia, para ver se desenrola essa relação entre os dois, porque uma hora o assunto da escala 6 por1 vai chegar no Senado. Bel, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você, Clarissa. Bom dia também para Débora aqui e para quem tá com a gente em mais um live. Eu vou abrir divergência aqui com a Clarissa, porque o que eu escutei hoje de manhã é que esse clima tá mudando. Vamos recuperar eh um pouco o que foi o ambiente formado entre o governo Lula e o Senado Federal, principalmente depois da derrota imposta por Davi Columbre em relação à indicação de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O presidente

Lula e Daviel Columb estiveram juntos em aparições públicas pelo menos duas vezes. E nessas duas vezes com aquele clima muito ruim entre os dois, um Daviel Columbre que ficou bastante constrangido diante de um plenário lá do TSE que deu uma salva de palmas de 30 segundos para Jorge Messias e depois teve a posse no Tribunal de Contas da União também em que os dois não se falaram. O que que aconteceu desde a derrota de Messias até o hoje, 26 de maio, a gente teve via em torno de Davi Columbri uma certa sinalização de que ele estaria aberto a conversar com Lula. E na ocasião quem se fechou foi justamente o Palácio do Planalto, mandando dizer que por enquanto o Lula não ia encontrar com Davi. O que acontece hoje? O vento parece estar

mudando novamente, Elisa, com uma abertura que é sinalizada para que depois da aprovação da do fim da jornada 6x1, da escala 61 na Câmara dos Deputados, esse encontro possa acontecer. Pode ser ali na comissão, pode ser no plenário da Câmara dos Deputados, mas a costura que governistas e junto também com interlocutores de Daviol Columbria tem tentado viabilizar é para que esse encontro possa se concretizar até sexta-feira. E por que isso? Porque agora o fim da jornada 6 para um tá prestes a ser aprovado pela Câmara dos Deputados e vai pro outro lado, pro Senado Federal. Hoje não há um clima de que a maior parte do governo tá avaliando que Davi Columbri possa emperrar esse assunto, até porque politicamente não é muito estratégico para o Senado ou para pro parlamento como um todo ter algum tipo de posicionamento contrário ao fim da jornada seesse para um tão próximo da eleição, um tema de forte apelo eleitoral. Então, há uma avaliação de

que dessa vez aquelas pecinhas que precisam hornar, digamos assim, para que esse encontro, esse quebra gelo possa acontecer, elas estão começando a se encaixar. Então, o que a gente tá vendo é uma atuação muito forte de bombeiros de um lado e de outro, de dar essas sinalizações de que os dois possam eh se encontrar e possam resolver esses pontos conflitantes da relação. Isso passa, claro, pelas 6 por1, mas isso passa por outras pautas que sejam de interesse do Palácio do Planalto e do próprio presidente do Senado, Davial Columb. Então é muito que a gente ouve de clima de bastidor, principalmente pensando em todo esse histórico em que a relação realmente se tornou muito aguda entre os dois, com o ápice sendo a derrota imposta por Davi Columbri ao governo durante a indicação de Messias, que o governo já deu a senha, em algum momento deve voltar a insistir. A gente não sabe se é é antes, depois da eleição, se fica somente para um Lula 4, o time ainda apresenta uma divergência entre os governistas.

>> Lindo, Bel, e lembrando aqui a Clarissa dizendo um negócio, ah, o governo tá meio assim, vamos uma bucha de cada vez, vamos resolver a Câmara, depois a gente chega no Senado. Só que assim, já tem que ir trabalhando esse terreno, né? Por isso que é interessante a Isabel trazer pra gente o olhar, ó, a galera tá atuando para tentar construir uma aproximação aqui, porque o negócio deu uma azedada, mas Lula não consegue existir no governo sem a presença de Davi Columbre, porque o assunto vai chegar no Senado uma hora. Clarissa, nos conte como é que tá pegando tudo isso e esse clima entre os dois. É, conversando muito com o que a Isabel também tá trazendo pra gente, né, Elisa, a gente sabe que vai ser muito difícil os senadores simplesmente chegarem lá e falarem: "Não, a gente não quer isso aqui, tchau". Não dá, porque eles têm o

peso eleitoral disso também. Então, é óbvio que os parlamentares que estão lá eh sob Daviel Columbão querer capitalizar essa história toda também. a gente tá falando de uma proposta de altíssima popularidade. A ideia eh do relatório ali apresentado eh ontem vem eh com a premissa de fazer uma transição rápida, que tudo bem, o governo sabe que não vai ser essa moleza toda, ainda tem muita negociação, mas ainda assim é uma sinalização. Então os senadores também querem botar o dedinho ali. Só que tem

muitos fatores que pesam eh nesse nesse diálogo com o Davi Columbia, que como a gente vem trazendo eh a gente tem o Gumota aí servindo como uma espécie de interlocutor, né, fazendo o meio de campo junto com o José Guimarães, que é o ministro da articulação política, que também inclusive tem ótima relação com o Davi ao Columbre, apesar do atrito que a gente tá vendo entre o Palácio do Planalto e o presidente do Senado. Então, no atual contexto, o que que a gente tem? O que que tá sendo desenhado nos bastidores para tentar aliviar um pouquinho a resistência lá no Senado e garantir que a coisa passe com tranquilidade? uma dela, uma frente é até algo que a Larissa Rodrigues eh aprofundou bastante na apuração dela pra gente ontem, que é deixar uma margem eh uma gordura na transição, ou seja, botou uma transição bem curtinha para que o Senado, ou mesmo na própria Câmara, preferencialmente na própria Câmara, pelo que eu entendi, possa haver uma negociação para estender um pouco esse prazo. Aí, qual que seria a ideia? Sai

da Câmara o projeto com uma transição maior, não esse um ano, um pouco mais de um ano que o governo tá propondo agora. Sai com uma transição maior, mas aí chega lá no Senado com a possibilidade de quem sabe o Daviel Columbri e os amigos dele botarem o dedinho e dizerem: "Não, a gente vai reduzir de novo". Porque aí fica bonito os senadores que estão baixando a transição, tal. Então assim, é esse, por exemplo, é um tipo de aceno eh que tá sendo conversado nos bastidores. Tem também uma outra coisa e aí eu vou trazer um pouco da pimenta que tá correndo nos bastidores, tá? Eu vou

trazer o veneno, tá gente? Eu não me responsabilizo por essa informação porque é veneno, mas a gente sabe que jornalista de bastidores de política vive de fofoca também. Eh, então eu vou soltar um pouquinho do veneno que tá correndo. Tem uma turma eh que acha que uma forma de apaziguar os ânimos com Daviol Columbre é acalmar alguns ministros que, segundo eh alguns interlocutores dessa negociação, tão atrapalhando um pouco a vida eh da articulação política. >> Hum. Tem gente que acha, por exemplo,

que Guilherme Bolos subiu demais o tom nessa coisa do fim da escala seis por um que ficou batendo demais eh no Congresso Nacional como responsável por eh dificultar a negociação como o governo queria. E ai eles que estão insistindo na transição, o Lula não, o Lula quer que seja agora, tal, acham que ele forçou a mão porque aí o Congresso fica de tir enquanto o Lula sai bonito na foto. Então tem gente um pouco incomodada com Guilherme Bolos. Eu ouvi também algumas reclamações ali do pessoal se queixando eh da liberação de alguns projetos relacionados ao Ministério da Saúde que poderiam contribuir para eh animar as bases eleitorais em período pré-eleitoral e que todos movimentos, por exemplo, um, digamos assim, um alinhamento do presidente Lula com alguns dos seus próprios auxiliares e também ministros do centrão, eh, que tão no governo e que, ah, não estariam jogando, né, tanto do jeito que eles gostariam, não sei, pelo menos foi o que eu ouvi, tá gente? veneno, eh, que essa turma eh, a possibilidade de Lula tentar apaziguar um pouco a relação com essa turma para que, digamos assim, as demandas eleitorais de Davi Columbento e aí o clima podia andar muito mais mansinho lá no Senado. Vamos ver se tem

alguma negociação que caminhe nessa linha mesmo. Mas para isso tudo, eu acho que vale a gente mencionar, só eu me alongar, mais um tequinho, que é o presidente Lula foi muito habilidoso em tomar para si o grande crédito do fim da escala 6 por um, independentemente da aprovação no Senado. Por quê? Primeiro ele abraçou a bandeira, botou em tudo quanto é discurso, fez peça publicitária dizendo: "Olha, o meu governo, o governo desse cara aqui sindicalista vai comprar essa ideia que tudo bem, TV Érica Hilton que veio, puxou, mas a gente vai comprar essa ideia e vai fazer andar". Pô, fiz andar, fiz de tudo.

Cheguei aqui na Câmara dos Deputados, olha, fizemos um acordão, anunciamos, apertei a mão do gumota. Cara, a gente falou, ó, em um ano vai acabar isso aí, você vai ter dois dias de folga. Pô, olha, o Lula fez e aí de repente trava no Senado. Aí ele fala: "Bom, gente, eu fiz minha parte, não consegui fazer agora, mas me reelege que aí eu faço". Entendeu? Então, de qualquer forma, Lula

já ganhou alguma coisa com isso tudo. Ele já eh tem uma possibilidade de capitalizar bem isso. Então, [limpando a garganta] agora é muito mais interesse do Congresso carimbar essa medida para que o lucro não fique só com o Lula. >> Você vê as andanças aí da política, hein? >> Olha o tricô.

>> É aqui, ó. Tricô, né, gente? Eu comecei a falar, eu desinvesti. >> É só vê o fio do Como é que fala? A linha da dessa lã tá indo aqui, ó.

Daniel Pereira briga comigo longe. >> Falar que eu falo muito, mas ninguém me deu. Ok. Mas tem todo um raciocínio que é certa. >> Maravilosa. Ó, tem o [risadas] Dani

aqui. Gente, o ponto eletrônico é uma loucura. Não, mas é não, mas acho que tá suaveira mesmo, viu? Nós estamos aqui na alegria mesmo. Ó, a Débora Oliveira já vai explicar pra gente a questão dos direitos trabalhistas. Mas

só uma perguntinha básica aqui. Ô, Isabel Mego, o governo trabalha com a aprovação do texto já na quinta-feira? tipo assim, tão esperançosos? >> Então, Elisa, eh, o que eu ouvi hoje pela manhã e a gente tá incansavelmente apurando eh todos os detalhes dessas tramitações todas na Câmara dos Deputados já há várias semanas, é que eles contam com essa aprovação na comissão especial amanhã, então no mais tardar até quinta-feira levam para o plenário da da Câmara dos Deputados. É por isso que fica também esse compasso de espera dessa possível reunião entre Davi Columb e o presidente Lula a depender também desse calendário, né?

Estrategistas eh políticos ali do governo avaliam que seria importante esse encontro acontecer depois da aprovação na Câmara, porque eles contam também com uma aprovação muito robusta. É o tipo de pauta que nem a oposição vai conseguir eh votar muito contra. E, aliás, eu vou falar da oposição aqui rapidinho, mas eu queria só puxar o gancho para uma frase bem interessante que eu ouvi, porque a gente eh eh costuma sempre ter uma tramitação de projetos que vem do governo, propostas que vem do governo ou que tem um interesse muito grande do governo sendo enviadas, por exemplo, com uma certa gordura. Quando o relatório é apresentado, tem uma certa gordura. É uma expressão que a gente usa bastante na política. E hoje, eh, o que eu ouvi,

eh, de articuladores dessa proposta que estão ali em cima do ponto a ponto desse texto, é de que o texto é considerado fit. Que que que que eles querem dizer com isso? Que não tem muito para onde cortar. Então, eh, o que o Senado poderia fazer é enxugar ainda mais esse tempo de transição, mas que eles próprios, e aí a gente do governo não tá acreditando muito que isso vá acontecer, porque as pontas já estão muito bem amarradas nessa articulação que foi costurada e foi finalizada ontem a cereja do bolo. Foi justamente a reunião do presidente da Câmara, gumota com o presidente Lula. Então, quando eles saem

da reunião, o que a gente ouve do lado da Câmara e o que a gente ouve do lado do Palácio do Planalto é que a reunião foi excelente, saiu melhor do que o esperado em relação à questão da regra de transição, que era grande divergência. Por ainda que figuras do Palácio do Planalto, como Guilherme Bolos tivessem pregando que não, o governo não queria transição nenhuma, quando a gente conversava com alguns articuladores eh do governo, eles falavam assim: "Não, não é bem assim. a gente topa a transição de 2 anos, mas a gente vai tentar uma transição ainda menor. Então, no final das contas, a transição acabou saindo nesse período de um ano e a partir da promulgação da proposta a gente já tem uma redução de 2 horas ainda em 2026, ainda com efeitos a serem sentidos durante as campanhas eleitorais, que no final das contas se trata disso, é desse apelo que eles tratam. Então, já tá tudo muito bem enxuto para que articuladores acreditem que o Senado possa enxugar ainda mais. É

uma possibilidade. É uma possibilidade. O governador aria, inclusive, mas os próprios governistas não tão eh contando muito com essa possibilidade porque acreditam que as pontas já estão muito bem amarradas. Hoje, terça-feira, vai ser mais um dia de reunião. Eles vão se reunir, por exemplo, com o ministro do trabalho, o Luís Marinho, que é um dos principais articuladores aí dessa proposta do lado do governo para parar arestas. Mas são temas muito laterais. A

as questões que foram colocadas como inegociáveis pelo presidente da Câmara dos Deputados devem ser mantidas e a expectativa é a melhor possível na tramitação depois do outro lado no Senado Federal, porque a avaliação de governistas é de que é um jogo de ganha a ganha. Mesmo se Davi Columbrar, criar algum tipo de empecílio para essa pauta, no discurso, a visão de que o governo sairia vitorioso, porque se trata de um tema de forte mobilização popular. >> Isabel Mega trazendo esse contorno político, Clarissa Oliveira também. Agora vamos chegar num lugar também bem importante, que é, tá, e se eles aprovam alguma mudança, o que acontece com os direitos que já foram adquiridos pelas trabalhadoras? pelos trabalhadores.

Esses direitos seguem garantidos ou alguma coisa vai mudar? A gente precisa se preocupar em algo. Segura na mão de Deus ou da Débora Oliveira que ela vai explicar isso pra gente. >> Vamos lá, Elisa. O que diz? Bom dia,

demorei, mas cheguei. Bom dia. Bom dia. Chegamos aqui, gente. Bom dia para você que tá em casa também nos assistindo. A

Isabel lá em Brasília, Clarissa, a minha prima, que a gente não é prima, mas tudo bem. >> Prima de sobrenome. >> A prima de sobrenome. Exato. Vamos lá.

Tudo que diz respeito a pagamentos, as férias, esses direitos adquiridos pela CLT, eles serão mantidos. O debate da PEC é sobre realmente a jornada de trabalho, aquelas horas que você precisa trabalhar durante a semana. E aí o formato dessa jornada, como que ela vai ser distribuído em escala, que é o fim da escala 6 por1. Tem gente que trabalha cinco, tem gente que encaixa essas, como ela vai encaixar essas horas semanais, essas 40 horas futuras. E aí isso vai ser um acordo entre empresa e empregador. Mas tem alguns detalhes que

aí muita gente ficou se perguntando: "Ah, isso vai mexer com minhas férias? Eu vou deixar de ter direito de FGTS?" Não muda nada disso. Aqui na tela eu vou mostrar para vocês que vários direitos permanecem preservados, como por exemplo o 13º salário. Não é porque você vai trabalhar horas a menos que vai deixar de ter direito do 13º salário. Aliás, um

dos pré-requisitos é que exista a redução da jornada de trabalho, mas mantendo os salários e os pagamentos que já estão em vigor, né? Então, o 13º salário é garantido, o salário mínimo fixado em lei, que tem que sempre tem atualização anual, isso também não mexe, não será reduzido, o repouso semanal remunerado, que aí é onde entra, né, justamente o debate, a jornada de trabalho reduzida para que você tenha dois dias de descanso na semana, ou seja, esse repouso remunerado, ele permanece. Férias com adicional de 1/3, que é o que geralmente também já é garantido pelas normas da CLT. aviso prévio proporcional também será permanecido para quem, né, eh, for cumprir aí aviso prévio em caso de contratação, né, e demissão. Adicional para atividades perigosas, aquelas atividades que são insalubres, adicional noturno, enfim, tudo isso permanece independente de redução ou não de jornada. O pagamento do FGTS, fundo

garantidor lá pros trabalhadores, inclusive também permanece o mesmo adicional de horas extras. E aqui onde mora uma grande preocupação, né? Porque se vai ter uma redução de jornada de trabalho, muito tem sido debatido, que alguns setores vai precisar realmente pagar horas extras para poder manter o seu funcionamento. Então esse adicional de horas extras também fica garantido e seguro para acidentes trabalhistas. gente, nada disso daqui, que são direitos já adquiridos ao longo dos anos com reformas trabalhistas, enfim, no regime CLT, tudo isso aqui permanece preservado. O grande debate que fica

realmente é sobre o impacto final da redução da jornada de trabalho para a manutenção de serviços em determinados setores, porque a gente tem uma economia que é muito heterogênea. A gente tem setores que precisam de um funcionamento diferenciado e que aí a preocupação tá sendo paraas classes também que já t direqu convenção. Elisa, vamos pegar um exemplo. Os bancários, eles já não trabalham sobre 44 horas semanais. são 30 horas semanais por um direito de convenção. E aí no final a gente vai ter

que precisar também contar com a agilidade dos setores, sindicatos dos setores para poder garantir essas convenções, porque se elas não forem garantidas em dois meses depois da aprovação da PEC, a convenção pode perder validade. >> Entra mais um viés político, tá? Que eu tava aqui tricotando com a Clarissa, porque pode ser um ponto positivo para um aceno do Lula também com os sindicatos para essa hora, esse ano eleitoral. Então assim, é uma preocupação mais dos setores que já têm direitos garantidos, que vai ter que ter uma correria aí para poder manter essas convenções que já foram adquiridas e obviamente que de uma forma ou outra, com uma transição, que aí é onde mora o debate, né? O tempo de transição, >> tempo de adaptação, >> o tempo de adaptação, reduzir isso, eh, vai ter o impacto inevitavelmente nos preços. Alguns setores mais, outros

menos. A gente fala muito sobre setor privado, mas o setor público também tem impacto. Eliza, é preciso, por exemplo, o setor de saúde, que já funciona sob escala também diferente por causa de convenção, escala que funciona para setor privado e setor público. O hospital daquela prefeitura como é que vai funcionar? >> Uhum.

>> O custo vai aumentar pra prefeitura, a convenção vai valer aquela que já tava valendo antes. E aí, como é que fica a situação? Ou seja, também existe impacto no setor público com a mudança da jornada de trabalho. O presidente da CNI, o Ricardo Alban, ele falou com a CNN sobre isso, sobre essa preocupação, porque inevitavelmente o que a CNI defende é que o impacto vai vir principalmente nos preços. Eu acho que existe uns equívocos da forma que tá sendo feita. Primeiro impacto que nós

vamos ter é aumento de preço. No momento em que nós estamos sendo tendo pressão inflacionária por conta da própria guerra do Irã com os preços de combustíveis e toda a cadeia que daí vem com a relação de logísticas e os próprios combustíveis impactando os termoplásticos, outras outras cadeias produtivas maiores. Então esse é o primeiro impacto. Então esse ganho, ele vai ser obscurecido pela realidade dos preços. Isso não tem para onde correr.

>> Eita lasqueira. Porque aí assim tem impacto no preço, tem impacto em mais dinheiro circulando na praça para dar conta desses produtos. Aí isso pode chegar na inflação. Aí fica, né, Isabel Mega, a grande reação em cadeia. >> Elisa, eu pedi aqui pro Dani Pereira me dar um dedinho de prosa, porque eu falei que ia falar da oposição, mas cabeça de vento que tem, eu esqueci. maravilhoso.

>> Só para eh frisar aqui que a oposição ontem tava meio bagunçada na articulação. Ficou um vai ter ou não vai ter pedido de vista na comissão especial e ali ficou claro uma desorientação sobre o que que eles fariam em relação a isso. No final das contas, um deputado do PL pediu vista, então é mais tempo para que os parlamentares pudessem analisar e votar esse texto na comissão especial. E isso, na visão dos governistas, foi ótimo para eles, porque mostra aquilo que a oposição tem muita dificuldade, que é um um um posicionamento que seja contrário a essa proposta, cria uma barreira. Isso é bom pro discurso dos governistas de dizer: "Olha aí, a oposição causando". E a

oposição tem dificuldade de eh falar sobre essa pauta. E nesse momento tá tendo uma reunião na Câmara dos Deputados justamente para que eles possam tentar organizar a casa e afinar o discurso sobre o fim da jornada 6x1. >> Vamos ver o que vem por aí, hein? E quando vier esse o que vem por aí, nós vamos ficar aqui, ó, tricotando de novo em cima desses assuntos todos. Isabel, Débora, Clarissa, já a gente fala, tá?

Porque agora eu tenho um compromisso que é falar de saúde mental. Uhum. Pensa num jornal que, como é que fala? Pensa num jornal tinhoso. Amo essa palavra. um

jornal Tinh OSo que gosta de trazer esses assuntos paraa roda. Só que hoje tem um lance de uma notícia de fato que começa a valer a partir de hoje. Entra em vigor para todo o Brasil, gente, uma nova regra que amplia a responsabilidade das empresas sobre os riscos à saúde mental no ambiente de trabalho. Aí tem no pacote que é grande e a Gabriela Garcia vai explicar pra gente reforço na fiscalização, reforço na aplicação de multas. E a gente quer entender, Gabriela, na prática como é que funciona isso. A

empresa vai ter de reparar mais no que acontece no universo de cada trabalhadora, de cada trabalhador. Como é que funciona esse olhar da empresa que precisa melhorar, porque agora aumentar a regra? Bem-vinda. >> É exatamente isso, Elisa. Muito obrigada. Bom dia para você, para todos

que estão nos acompanhando. A gente tá falando da norma regulamentadora número um, conhecida como NR1, que a partir de hoje passa por essa atualização e traz outras obrigações para as empresas, principalmente na questão da saúde mental e emocional dos trabalhadores. para explicar para vocês. A NR1 é a Diretriz Principal de saúde e segurança de e segurança no trabalho aqui no Brasil. E ela versa até esse momento sobre gerenciamento de questões de riscos ocupacionais. Mas a partir desta

terça-feira, a norma também inclui que as empresas gerenciem, façem o, façam o gerenciamento de riscos psicossociais. Isso significa que as organizações precisam assegurar, além de condições físicas seguras, também um ambiente de trabalho que promova, né, a saúde mental, a saúde emocional. Isso para todos os trabalhadores que contribuam com o negócio, independentemente do tipo de contrato com essa empresa. Com isso, então, a empresa deverá identificar, registrar e criar medidas de prevenção para situações que possam afetar a saúde mental dos trabalhadores. como, por exemplo, a gente tá falando aqui, né, de casos de assédio moral, jornadas exaustivas de trabalho, pressão, cobrança muito alta. Então, entre essas

obrigações, a gente preparou inclusive uma tela aí para você acompanhar. Entre as obrigações dessas empresas estão, por exemplo, a promoção da saúde mental com criação de campanhas e ações de conscientização. Também avaliações periódicas do ambiente de trabalho, gerenciamento de estresse e treinamento de lideranças, acesso a psicólogos e psiquiatras para casos agudos ou crônicos. E essa mudança vem em um momento em que eh há um alerta paraa situação da saúde mental do trabalhador brasileiro. Dados do INSS, divulgados pelo INSS mostram que ao longo do ano passado, um em cada sete trabalhadores foi afastado por transtornos mentais e comportamentais. Isso representa 540.000

pessoas aqui no Brasil. Historicamente, esse é o maior número registrado de ocorrências de afastamento ligado a ocorrências de afastamento ligadas a essa questão da saúde mental. A gente também consultou psicólogos e psiquiatras. Você inclusive acompanha no site da CNN Brasil a matéria completa que apontam que entre as principais causas de afastamento estão, por exemplo, ansiedade, depressão e burnout. Agora, com essa nova NR1, a expectativa é a possibilidade de antecipar problemas antes que eles resultem em afastamentos graves. Essa mudança aproxima a

legislação brasileira de práticas já adotadas em outros países paraa prevenção do adoecimento mental no trabalho. Só para encerrar, a norma, ela também amplia o risco jurídico para as companhias que negligenciarem os ambientes tóxicos. de trabalho. Então, essas empresas estarão sujeitas a multas e sanções. Elisa, >> Gabriela Garcia, esse assunto que você nos traz é de uma importância tremenda, tremenda, porque faz a gente refletir sobre a mudança comportamental da sociedade e aquilo que a gente precisa atualizar, avançar e aquilo que a gente não consegue, a gente fica num num jeito retrô, porque existe, muito obrigada, Gabriela Garcia, obrigada pela notícia.

Existe um olhar, muitas vezes, quem é de uma geração e vê essas mudanças, pensa assim: "Ah, nossa, hoje nada pode a nossa, hoje não pode falar de tal jeito que já é problema. Ah, porque isso aqui porque na minha época, quando vem a frase porque na minha época, cada um pode citar a sua época". Mas geralmente, muitas vezes vem com um tom que quer desmerecer quem luta pelo avanço e pela saúde mental, dizendo: "Ah, não, porque na minha época, e às vezes paraa pessoa, a pessoa tá toda ferrada, porque o que viveu um monte de bo, foi difícil, a pessoa reclamava, mas como ela passou por aquela fase e diz assim: "Mas eu tô viva, mas eu tô viva". É como se aquilo não tivesse sido um problema. Porque a saúde mental, a saúde mental não tem cor, entendeu? A saúde mental não tem uma

forma, não é um braço quebrado que quando alguém chega com braço quebrado, você visualiza, ah, a pessoa está machucada. A saúde mental não é o braço quebrado, ela não é e uma marca física, ela é transparente, você não enxerga. E como é que você consegue dar forma para isso? Quando a pessoa consegue verbalizar dizendo: "Não estou bem" ou quando? E aí chega na notícia de hoje, a empresa tem ferramentas, a empresa evoluiu, não ficou no negócio retrô dizendo na minha época, entendeu? Vamos lá, gente.

Atualiza 2026, quando a empresa consegue evoluir e fala assim: "Hum, fulana não está bem. Opa, fulano não está bem". Agora a lei vem dizer o seguinte: primeiro, você é obrigado a reparar e segundo, você tem que agir. Você não pode fingir que a pessoa não tá bem ou ficar dizendo: "Não, é porque fulano que não, não, não, não." Responsabilidade de quem contrata. Agora nós vamos ter que

na prática aprender. O ideal seria que as pessoas já tivessem aprendido naturalmente, mas isso não acontece. É que nem no trânsito, só põe o cinto porque tem multa. Agora esse cinto da saúde mental, fazendo uma analogia, vai ter que acontecer no ambiente de trabalho, porque senão tem multa. Estamos aqui avançando, tá? Acabou,

chega de silenciar a diversidade de saúde mental. Ela existe, não é porque ela é transparente que não existe. E não é porque você não tem, que o outro não sofre, não desmereça o outro. Ó o assunto que eu vou fazer aqui, um gancho com a Natália Laxen. Fadiga.

Tá aí um exemplo que é excelente esse gancho aqui. Natália, bem-vinda. Natália Laxen. Se você tá num avião e você sabe que quem tá pilotando o avião está com fadiga, está exausto, qual é a sua sensação? Meu Deus, a pessoa tá cuidando da minha vida. E se ela não tá bem, não

tá apta para pilotar, ela é responsável. este ser humano em frente a um a um volante, né, ou enfim, as as ferramentas de um avião, é responsável por todo mundo que tá no avião. A a ANAC, gente, tem 30 dias para definir a norma de controle da fadiga dos pilotos >> da aviação brasileira. E aí, Natália Laxen, o que é que tá acontecendo? >> Olha, Elisa, bom dia para você. Assunto

super importante. E dentro desse contexto da ANAC, então é mais um passo do inquérito civil que já soma aí 3.000 páginas, inquérito esse que foi obtido pela CNN e que corre aí em segredo de justiça. Isso tudo é resultado de uma investigação do Ministério Público do Trabalho que começou lá em 2018. vem sendo atualizada essa investigação e esse inquérito com novos documentos e também os despachos dos promotores que estão envolvidos nesse caso. Esse

procedimento que foi protocolado agora pelo MPT acaba estipulando esse prazo aí de 30 dias para que a ANAC então revise a norma que é relacionada ao controle de fadiga dos pilotos da aviação brasileira, mas também para além disso, eh, acaba provocando os sindicatos do setor para que eles apresentem aí um posicionamento sobre o uso de substâncias psicoativas pelos tripulantes. Importante a gente ressaltar aqui que toda essa apuração em relação a esse assunto é do nosso produtor aqui da CNN, o Thigo Félix. Ele ficou dois meses aí em cima desses dados. A gente vai inclusive acompanhar nessa arte que tá na tela, que mostra aí os registros de acidentes aéreos no Brasil nos últimos 10 anos, que incluem os fatores como fatores contribuintes, né, o aspecto psicológico. Olha só, ocorrências gerais, a gente chega aí a um número de 520 ocorrências gerais.

Entre esse número, 129 delas foram fatais. Elas acabaram resultando em 272 mortes neste período de uma década. Agora a gente vai conferir que o SENIPA avaliou sobre esses acidentes, quais as motivações, considerando aí o aspecto psicológico. Em primeiro lugar, a atitude foi determinante aí em 266 casos. Já o processo decisório refletiu em 258 ocorrências e a percepção influenciou 174 episódios. A atenção dos tripulantes

foi responsável por 109 registros e os eh sistemas de apoio aí foram 82 casos, né, relacionados aos sistemas de apoio, números que mostram, Elisa, justamente essa necessidade de rever alguns protocolos, algumas medidas para que a saúde mental da tripulação, dos pilotos, seja colocada em pauta, considerada justamente para evitar tanto acidentes aéreos, que a gente acompanhou nesse relatório nos últimos os 10 anos, como também para que a saúde mental dessas pessoas esteja em dia, que que essas pessoas consigam trabalhar com qualidade, né, Elisa? A gente vai seguir acompanhando aí esse prazo estipulado pela ANAC. >> Natália Lauxen explicando pra gente então a medida. A ANAC tem 30 dias para definir normas de controle. É isso. São

as pressões ali em cima dos diferentes órgãos. Muito obrigada, Natália Laxen. As pressões para que, ó, os setores da sociedade, gente, bora se mexer. 2026 é sobre isso mesmo. A gente vai cobrar, vai cobrar por mais saúde mental.

Intervalo rapidíssimo. Na volta tem o mundão dos esportes, tem o tal do tremor. [música] Você tá sabendo? Tremeu a terra em São Paulo. Pois é, minha gente, teve isso. E ainda a novela de

Jorge Messias, o papel de Davi Columbisso tudo. O Live Cine volta já tem [música] imagem ao vivo para você aí, ó. 23º nesse serrado maravilhoso. É a capital federal aparecendo em tela.

10:42. Estamos de volta, hein? Bem-vinda, bem-vindo de volta a CNN Brasil. Terça-feira, [música] dia 26 de maio de 2026. A Polícia Federal prendeu um chefe do PCC na [música] Bolívia. Ele tava

foragido desde 2020. O Eli Jonas Maia soube desse assunto e vem aqui contar pra gente. Eli Jonas. >> Elisa, é o Gesson Palermo, foragido desde 2020 e apontado pela Polícia Federal como o braço do PCC, primeiro comando da capital, de de transferir e traficar cocaína da Bolívia aqui para o Brasil. Ele estava foragido desde 2020, quando recebeu uma liberdade para a prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica. Segundo a

Polícia Federal, no mesmo dia da liberação dele para ir para casa com a tornozeleira, ele quebrou esse equipamento eh eletrônico que era da SEAP e fugiu para outro país. 6 anos depois, então vem essa prisão de Gerson Palermo. Ele que foi condenado a 126 anos de prisão por tráfico de drogas, associação criminosa e também por a organização criminosa. E aí vamos relembrar de outro ponto. Essa imagem é da lista de mais procurados do Brasil, uma lista divulgada pelo Ministério da Justiça e que ele fazia parte, agora vai ter que ser retirado dessa lista porque foi preso pela Polícia Federal em La Paz, eh, capital da Bolívia, em uma operação internacional. Houve troca de

informações da inteligência da Polícia Federal aqui do Brasil com a polícia da Bolívia, chegando então a essa prisão. E aí um outro ponto que eu quero destacar é em relação à investigação sobre essa fuga dele. A PF investiga dentro dessa fuga do Gerson Palermo, um dos principais chefes do PCC, o desembargador Divoncir Marã, que é do Tribunal de Justiça de Mato Grosso. lá em 2020, quando esse traficante foi saiu da prisão, ele estava na penitenciária federal, um presídio de segurança máxima de Campo Grande. E segundo o CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, não havia necessidade desse desembargador liberar esse traficante condenado a 126 anos de prisão para uma prisão domiciliar. Então agora em março, após o

fim dessa investigação da Polícia Federal, é que esse desembargador teve uma punição, digamos assim, pelo CNJ com a aposentadoria compulsora. Ele já foi afastado, então, esse desembargador e agora essa novidade de uma prisão desse foragido a 6 anos após receber uma prisão domiciliar e sair com o uso da tornozeleira eletrônica na Bolívia. Os próximos passos para saber se ele vai voltar para o Brasil, vai cumprir a pena na Bolívia, a gente tá atrás de novos detalhes. Elisa, >> muito obrigada. Eli Jonas Maia conversando com a gente então sobre este caso. Polícia Federal prendeu, portanto,

o chefe do PCC na Bolívia. Vamos aqui com o assunto do Rio de Janeiro. O Tribunal do Júri do Rio retomou agora a pouco o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros, que respondem pela morte do menino em Riborel, que tinha apenas 4 anos. Neste segundo dia de julgamento de retomada sobre o caso do menino Henriborel, devem ser ouvidos os depoimentos de testemunhas consideradas fundamentais para a acusação como delegados e peritos. Na sessão de ontem, segunda-feira, dia 25, o ex-vereador Jairinho pediu o adiamento do júri, alegando problemas de saúde do advogado principal da defesa dele. O Ministério

Público reagiu e classificou a atitude como uma tentativa de evitar o julgamento. Após a possibilidade de transferência para um outro presídio, Jairinho voltou atrás e manteve a equipe de advogados. Monique Medeiros e Jairinho respondem por tortura e homicídio qualificado. O crime foi em março de 2021. Você acompanhou tudo isso com a gente aqui na CNN Brasil. Esse

caso terrível, terrível que resultou na morte dessa criança de 4 anos e um pai que até hoje o Leniel Borel segue lutando ali por minimamente haver justiça. 10:46, pessoal, em São Paulo, oito pessoas ficaram feridas depois que um ônibus bateu contra uma casa. Foi aqui na zona oeste da cidade, o Guilherme Rajão. É que nossa, mas a imagem Rajão, eu confesso que eu não tinha visto a imagem em si. Tá aí atrás de você. Isso

é o ônibus que invadiu uma casa.Ent, Elisa. Um ônibus que invadiu uma casa por volta de 6:15 da manhã e de hoje. Nós estamos por aqui acompanhando. Estamos na zona oeste de São Paulo, na Vila Sônia, local onde isso aconteceu.

Oito pessoas ficaram feridas. Eu vou até sair da imagem para que o para que o nosso cinegrafista Reinaldo Macedo possa mostrar para vocês esse trabalho que está sendo feito. Nós acabamos aqui de ser afastados do local onde nós estávamos ali, justamente porque vai iniciar um trabalho que agora é extremamente eh perigoso, cauteloso ali, que é um trabalho de remoção deste veículo, deste ônibus, eh dessa residência que ele acabou invadindo. De acordo com a Defesa Civil, nas últimas atualizações que nós recebemos aqui no local, há sim um risco de desabamento dessa estrutura. Tanto é que a própria residência onde o ônibus entrou, uma outra residência que tá na parte eh de trás dela e essas outras duas casas aqui, essa casa vermelha e uma outra casa azul, ambas todas elas foram eh fechadas, interditadas por ali. Tem um

rapaz que agora a pouco entrou para pegar alguns pertences ali dentro e ainda não saiu. E por isso a Defesa Civil nesse momento está ali batendo na porta para que ele se saia da casa, se retire do local, justamente por conta desse trabalho que vai se iniciar daqui a pouquinho mais de retirada desse ônibus. Mas falando sobre as pessoas que ficaram feridas, Elisa, foi eh de fato uma situação aqui que deixou algumas pessoas bem machucadas. Uma das feridas, uma mulher de 43 anos foi socorrida com uma fratura na perna, dor no tórax pelo helicóptero águia da Polícia Militar, foi encaminhada para o Hospital de Clínicas. Uma outra mulher sofreu uma contusão no joelho, também um trauma cervical, foi encaminhada ao pronto socorro da UPA de Santo Amaro. Outras

pessoas também tiveram lesões, pelo menos oito pessoas, portanto, acabaram ficando feridas. Eh, nessa situação, nós tivemos acesso, portanto, às câmeras de vídeo monitoramento aqui da região, que mostram o momento que esse ônibus desce essa rua. É uma descida eh onde nós estamos, Elisa. e e visivelmente o motorista teria perdido o freio é deste ônibus que acabou, portanto, se chocando é nessa residência. uma situação muito assustadora para pessoas que estavam passando pelo local, uma casa antes do local onde o ônibus acabou atingindo, há um ponto de ônibus e pessoas aguardavam ali para justamente poder eh entrar nesse veículo que acabou batendo. E aí

eh foi nesse momento que algumas mulheres inclusive chegaram a ficar praticamente que prensadas ali, muito próximos de serem atingidas por este veículo. Felizmente elas não foram atingidas. Somente as pessoas que estavam dentro do ônibus é que é ficaram feridas. Oito pessoas feridas, inclusive uma delas sendo socorrida pelo helicóptero águia da Polícia Militar. a gente segue por aqui acompanhando agora esse trabalho que é extremamente eh cauteloso, minucioso, um trabalho muito difícil que vai ser feito agora por esses técnicos, tanto da prefeitura como também eh o pessoal da Defesa Civil que estão por aqui para prestar esse apoio.

Eh, os engenheiros da da prefeitura inclusive chegaram há pouco por aqui para fazer essa análise, essa avaliação da estrutura e a expectativa é que nos próximos minutos o ônibus seja retirado com esse risco, infelizmente, de desabamento da estrutura dessa casa. Elisa, volto com você. A imagem é impressionante. É inacreditável ali o Guilherme Rajão mostrando pra gente o ônibus completamente dentro da casa. E essa imagem da hora do acidente, olha lá, o ônibus perde o controle e bate à direita e de repente umas pessoas saem correndo dali até pensando: "Meu Deus, quase que nos atingiu". Pavoroso, hein, o momento?

E aí, simplesmente o ônibus que ficou dentro da casa ainda comprometendo a estrutura. Pessoal, 10:50 e aqui em São Paulo que tremeu, teve um tremor em alguns locais e nem foi por algo daqui, um terremoto. No Chile foi sentido por moradores aqui de São Paulo. Você acredita nisso? Nas redes sociais, vários relatos apontam tremores em prédios aqui na capital paulista e de cidades que ficam aqui na grande SP. Eu

não senti. Eu posso ter achado que era o ônibus passando na rua que fez tremer o apartamento, a casa, mas tremeu Natália Lauxen. Natália Lauxen, nossa repórter aqui da CNN Brasil, nos explique tudo. >> Então, Elisa, bom dia. Bom dia para quem tá com a gente aqui no live. Sim, foi

sentido, não foi só uma sensação, uma impressão. Eu na minha casa não senti, mas foi um terremoto que aconteceu lá no norte do Chile de magnitude 6.9, numa profundidade aí de mais de 100 km que atingiu então essa região norte do Chile. Por lá >> e não houve registro de danos, as pessoas não ficaram feridas. é um fenômeno que a depender da magnitude e da profundidade pode ter esse reflexo aqui em São Paulo. Inclusive quem fala

muito sobre isso e trouxe esses dados pra gente é a Rede Cismográfica Brasileira que confirmou esse tremor, disse que foi sentido realmente aqui na capital paulista na noite de ontem. A gente vai acompanhar agora pra gente ter uma noção >> do que aconteceu. A gente separou um mapa aqui que a nossa edição preparou pra gente. >> A distância de onde aconteceu este tremor, esse terremoto que é Calama aqui no norte do Chile, a distância até São Paulo é de mais de 3.000 km.

>> É muita coisa impressionante isso, né? muito distante. Muito distante. Então, 3.000 km que separam a capital paulista dessa região chilena, onde aconteceu o terremoto na cidade de Calama.

Inclusive, a gente tem um outro painel aqui que a gente vai trazer que foi feito pelo Centro de Esismologia da Universidade de São Paulo, a USP, onde constam os locais em que os tremores foram sentidos aqui pelos moradores de São Paulo. A gente pode ver que tem uma concentração bastante aqui na capital, na região metropolitana, grande São Paulo, falando de capital paulista, mais na zona oeste, a gente tem uns bairros já mapeados, a gente tá falando aí de Pinheiros, Perdizes, Pompeia e Lapa na Bela Vista, que é onde eu moro também tá mapeado, mas eu não senti, >> não sentiu nada. >> Não senti nada. Mas o que que acontece? A gente também sabe que os relatos que aconteceram nas redes sociais sobre esse efeito, né, repercutiram bastante, mas é importante destacar que nenhuma ocorrência foi registrada pelo Corpo de Bombeiros, ninguém se feriu, não foram registrados também danos materiais em relação a isso. É claro, Elisa, aqui

diante de um tema como esse, a gente consultou quem? O nosso especialista Pedro Cortes, o professor >> o Mas que o professor não tá de férias, ó. Olha, maravilhoso. [risadas] O professor, ele ama isso aqui. Eu amo, ó.

Ele ele contou pra gente uma explicação. >> Eu liguei mais cedo para ele antes de falar com a Carol Nogueira aqui também pra gente entrar nessa temática. Ele nos atendeu e disse: "Olha, é bem comum isso acontecer, não é um fenômeno raro? Onde mais se sente, eh, geralmente nos andares mais altos dos prédios aqui em São Paulo. Por que São Paulo? São Paulo

é uma cidade extremamente populosa. Então, o que que acontece? mais registros, mais relatos, mas isso não descarta que outras regiões do país tenham sentido também esses tremores em virtude desse terremoto lá de 6.9, magnitude 6.9 no norte do Chile. Então

assim, a gente não precisa se preocupar, Elisa, mas é claro, a gente, né, se impressiona porque a gente não tá acostumado a presenciar, a sentir isso aqui no nosso território brasileiro, né, Elisa? completamente. Imagina, olha lá, Campinas, Atibaia, Mogi das Cruzes, Santos e também aqui em São Paulo, capital. E a Natália Laxen contando tudo isso pra gente. Laxen maravilhosa.

Volte. >> Ah, volto sempre. >> Volta. Vai ter bolo na próxima cafezinho? >> Opa, que vai ter bolo? [risadas]

>> Cafezinho da manhã colonial para você. Natália Laxem com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil. 9:54. Atenção pra informação que tem agora aqui em nossa redação. Acabou de cair o sigilo do documento que embasou a operação de hoje envolvendo Cláudio Castro, Banco Master, Polícia Federal e o dinheiro da Rio Previdência que foi colocado para render no Banco Master, um total de R bilhões deais. Nós já estamos

aqui, então, acompanhando tudo isso. Enquanto eu tô falando contigo, eu já tô habilitando aqui o nosso telão para que nós possamos ter, portanto, aqui para vocês essas informações. Em instantes vem Eli, Jonas Maia, para que a gente possa conversar e contar para você exatamente o que tá acontecendo. Pronto, em alguns segundos já tô habilitando aqui. Agora sim eu vou espelhar para compartilhar com vocês. Caiu, portanto,

o sigilo da operação da Polícia Federal. contra Cláudio Castro. A gente tá falando de algo bastante relevante, porque o investimento em si, ele pode ser feito por qualquer cidade, qualquer estado, em quaisquer bancos. Porém, este virou caso de polícia e é o que nós estamos acompanhando aqui e agora com esse sigilo que caiu do documento, que foi autorizado pela justiça e embasou toda esta operação contra Cláudio Castro. Vamos ver aqui juntos. Acabo de

colocar para vocês o espelhamento e aí a gente vem aqui, ó. Quem autorizou a operação é o ministro que é relator do caso, que é o ministro André Mendonça. E já tá aqui, é ele quem assina este documento de 20 páginas. Agora a gente vai conferindo aqui junto, tá bom? Temos todos os nomes. Trata-se da

representação protocolizada pela Polícia Federal com fundamento nos artigos tais do Código Penal e autoriza mandado de busca e apreensão contra Cláudio Bonfim de Castro e Silva, ex-governador do Rio de Janeiro. Ricardo Siqueira Rodriguez, Davis Marcon Antunes, Eu Kio Leerner Rodriguez, Pedro Pinheiro Guerra Leal, [música] Fernanda Pereira da Silva Machado, uma empresa Mídias Promotora Limitada e Planner Corretora de Valores. Então, são esses os nomes envolvidos na autorização de busca e apreensão desta terça-feira na operação da Polícia Federal. fazendo um double check aqui que não temos documentos para mostrar, né, pra gente ter toda a nossa responsabilidade aqui na hora de expor para vocês um documento. Bom, as medidas são requeridas para a confirmação de hipótese criminal, então tá suspeita criminal delineada pela autoridade policial no contexto de possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto ao rio Previdência mediante suposto. Isso aqui é importante, gente,

tudo é importante, mas aqui tá aqui tá o CN [música] do negócio. mediante suposto ajuste político com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Então, é a polícia querendo compreender a hipótese de uma atitude criminosa no contexto de uma possível atuação criminosa de Daniel Vorcaro junto à Rio Previdência, mediante suposto ajuste político com o ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Então eles querem basicamente compreender se o simples fato, e eu coloco simples porque é algo corriqueiro, é legal, o simples fato de ter havido um investimento de um valor em um banco, se esta relação configura em algo crime entre Daniel Vorcaro e Cláudio Castro, do PL do Rio de Janeiro, ex-governador do estado. O que dizem? De acordo com a

hipótese aventada pelos investigadores, esse ajuste teria ocorrido e teria sido intermediado, aí acrescentando aqui mais um nome, por Ricardo Siqueira Rodriguez e teria sido operacionalizado por agentes públicos inseridos na estrutura decisória da autarquia previdenciária fluminense. Aí citam aqui mais outros nomes, tá? os quais eu citei anteriormente ali na lista de abordados na busca e apreensão. Bom, isso aqui ocorreu, ó. E você vê a importância da apuração, né, gente?

Porque parte do que a gente tá lendo aqui, o Eli Jonas Maia já tinha contado pra gente. [música] Você vê o que que é o talento do trabalho jornalístico, hein? Ele Jonas já tinha adiantado. E eu vou te acrescentando mais detalhes. Isso tudo foi a partir, a prova disso foi por causa da perícia em um dos celulares apreendidos com Daniel Vorcaro no bojo da operação compliance zero, que a partir deste material teriam emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro.

Gente, acusação, todo mundo tem o direito de defender-se, né? Mas a acusação é muito grave de ter havido algo ilegal. Segundo a representação aí, aqui os valores que o Eli Jonas também já tinha explicado pra gente, eu já chego no Elig Jonas já. Eh, 970 milhões em uma parte, 2 bilhões em outra. Então, no total quase 3 B.

Tudo. E aqui bem importante também, todo esse investimento ocorreu no mesmo momento de uma crescente dificuldade do banco diante de uma aparente crise de liquidez, ou seja, de conseguir pagar eh, como é que fala? Cumprir com com as obrigações que era pessoas compraram produtos no meu banco, tem uma data de validade para que o que rendeu no meu banco eu devolvo para essas pessoas. Então começou a aparecer um um talão com problema para conseguir pagar essas pessoas e isso vai piorar nos próximos vencimentos. E aí que aconteceu? O banco

foi liquidado por causa disso. Então tudo isso dos 3 bi no Rio de Janeiro em contexto de crescente dificuldade do banco, diante da aparente crise de liquidez, tornando essencial, no entender da polícia a captação de aplicações e de substituição de instrumentos por novos produtos financeiros. Ele Jonas Maia tá aqui com a gente paraa gente compreender enquanto eu vou, pera aí, gente. Vou passar paraa página seis que me sopraram aqui que tem uma coisa importante. >> Item 15.

>> Item 15. Hum. É, então, pelo que a gente tá entendendo e ao vivo, a gente tá aqui, tá construindo esse quebra-cabeça. A polícia quer entender se essa grana que foi do Rio de Janeiro para ser investida no Banco Master pode ter vindo para ajudar o Banco Master que tava mal das pernas. Falando em português, claro.

Portanto, segundo a representação, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados. posteados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal, hum, em relação [música] aos aportes bilionários do Rio Previdência. Esse relacionamento teria viabilizado o alinhamento político necessário para a liberação dos investimentos, bem como a nomeação estratégica de dirigentes, ou seja, de pessoas trabalhando na Rio Previdência em cargos chave, como a presidência da Rio Previdência, [música] a diretoria de investimentos da Rio Previdência e a gerência de investimentos para assegurar, então, que o investimento ocorresse da Rio Previdência no Banco Master. O Eli Jonas, a gente já sabe que o negócio é sensível, mas o documento tá então trazendo que o Daniel Vorcaro teria usado de dinheiro para pagar algumas coisas, né, aportes, enquanto ao mesmo tempo Cláudio Castro em resposta ou não, vão vão se se se explicar na justiça. Em resposta, Cláudio Castro colocou bilhões no Banco Master.

ou teria colocado, né, Jonas? >> Beleza. Sim. A gente trouxe algumas informações aqui durante o live CNN, mas agora com tanta riqueza de detalhes, a gente tem mais uma noção do que a investigação tá apontando aí em relação ao Cláudio Castro, em relação à Rio Previdência, aportando R 3 bilhões deais no Banco Master, por exemplo, a PF aponta aí, detalha que houve uma ingerência, uma interferência do próprio Cláudio Castro como governador em funções estratégicas desse instituto aí. o fundo para que esse aporte fosse feito com no banco master do Daniel Vorcaro e que ele tinha uma relação muito próxima que era não republicana, segundo esse documento [música] do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal e que inclusive nesse último ponto que você chega aí da página seis que teria viagem bancada no exterior ido viajar com o Daniel Vorcaro com tudo pago. teria uma troca segundo

essa investigação da Polícia Federal. Queria até destacar que, por exemplo, no item 10 da página 4, a decisão diz o seguinte: a PF assinala que os gestores nomeados para Rio Previdência teriam tomado decisões contrárias à política conservadora até então adotada. Tão logo assumiram as novas funções, abrindo o caminho para o credenciamento célere do Banco Master. Então, o que a PF tá dizendo no bom português é Cláudio Castro trocou a gestão da Rio Previdência e logo depois a nova gestão da Rio Previdência fez esse aporte bilionário no Banco Master. Há na página C também o item 13, que a PF detalha quais provas, quais elementos que tem nesses indícios aí levantados para o Supremo Tribunal Federal que aprovou e essa essas buscas e apreensões. diz o

seguinte: "Os elementos reunidos indicam, em tese, que Cláudio Bonfim de Castro Silva, na condição de então governador do estado do Rio de Janeiro, mantinha um vínculo próximo com Daniel Vorcaro e exerceu papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes do Rio Previdência no Banco Master. Então, a PF colocando aí que o Cláudio Castro como governador era um ponto fundamental politicamente para que ele com a caneta na mão pudesse mudar a gestão da Rio Previdência e aí sim esse aporte ser feito de R$ 3 bilhões deais. Ainda mais agora toda a página é importante, né, Elisa, como você trouxe muito bem agora a pouco. E são tantos detalhes que chamam atenção que agora passando para a página seis também no item 15, a decisão diz o seguinte do ministro André Mendonça com base em informações da Polícia Federal. Segundo a representação, que é o documento da Polícia Federal enviada ao Supremo, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Master, caracterizado por encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior, custeados pelo banqueiro Daniel Vorcaro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. No bom

português, logo depois das viagens e dos encontros, havia então essa coincidência do aporte feito pelo Rio Previdência na gestão Cláudio Castro de R$ 3 bilhõesais ao Banco Master. Então agora com essa com essa decisão que foi retirada o sigilo pelo Supremo Tribunal Federal, a gente tem uma noção maior ainda, Elis, em relação a essa investigação da Polícia Federal que agora cumpre, busca e apreensão e coloca no meio do furacão o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A PF também coloca aqui que a autoridade policial, que é o delegado, informou que a investigação é decorrente de um encontro fortuito, que eles dizem, de uma prova dentro de um celular apreendido do Daniel Vorcaro. Como eu disse aqui, o Daniel Vorcaro teve oito celulares apreendidos pela Polícia Federal, dois foram periciados. Então, a cada novo celular e a cada novo documento encontrado, vai-se mais uma ponta dessa investigação, nesse caso da previdência e uma conexão política do Daniel Vorcaro com Cláudio Castro, que vai ter a sua o a sua fase de defesa também, como teve na outra operação em relação ao refit. E diz aqui a APF no

bojo da operação compliance zero, a partir desse material encontrado no celular do Daniel Vorcaro, é que teriam então emergido indícios de crimes praticados em coautoria com o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro e outros agentes públicos e também privados. Mais uma vez, a importância do que está no celular do Daniel Vorcar. A gente já falou aqui ontem, falou aqui hoje também tudo que é analisado, periciado, levantado na investigação, é colocado como prova. Faz-se outra análise também e envia para o Supremo Tribunal Federal. E essa decisão também deixa claro que o Ministério Público Federal foi a favor de todas essas buscas dessa operação contra o ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro. Há um outro ponto também

é que no na página dois, voltando um pouquinho também pro começo, no item seis, que a representação descreve alteração, isso é muito importante, descreve uma alteração na composição da alta gestão da Rio Previdência em momento imediatamente anterior ao início dos aportes. PF, detalhando então que trocou-se a gestão da Rio Previdência e logo depois o aporte bilionário da Rio Previdência foi feito no Banco Master de Daniel Vorcaro e coloca no mesmo montante aqui, na mesma situação que houve uma questão, uma conexão pessoal [música] do Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro até viajando e sendo bancado no exterior. A gente já procurou, como a gente colocou ao vivo, o advogado do Cláudio Castro aqui na CNN, no live CNN, ele disse que vai tomar pé da situação, vai entender melhor o processo que está sendo apontado, não é a acusação, mas o indício da Polícia Federal contra o ex-governador do Rio de Janeiro para aí sim dar uma declaração, manifestação em relação a tudo isso. São tantos pontos, né, Elisa, que chamam a atenção. Mas o que fica claro no bom português falando, explicando para quem tá acompanhando a gente, a PF diz com essas provas, documentos, é que o Cláudio Castro, enquanto governador mudou a gestão e cargos estratégicos como presidência e direção do Rio Previdência e logo depois da mudança houve o aporte bilionário no Banco Master com quem do Daniel Vorcário, com quem ele tinha uma conexão, uma relação pessoal. Segundo a

Polícia Federal, Elisa Elionas, nós estamos falando então de novamente uma suspeita, é que eu quero subir um cadinho o documento, mas não quero deixar quem tá assistindo meio mareado de Pronto. Maravilhoso. Deixa eu vir aqui só pra gente encerrar sobre a parte que diz da empresa, tá? Mídias promotora limitada. O que eles dizem? A

investigação aponta que essa empresa desempenhou função relevante na engrenagem financeira dos ilícitos, ou seja, dos crimes, atuando como instrumento de operacionalização e, em tese, ocultação e dissimulação de vantagens indevidas decorrentes da captação irregular de recursos previdenciários. Então eles estão dizendo aqui captação irregular de recursos previdenciários, o dinheiro da Rio Previdência que teria sido colocado no máster por meio de um rito irregular. e explicam aqui mais abaixo que as conversas e registros analisados indicam pagamentos expressivos por supostos serviços de captação sem aparente correspondência com atividades lícitas compatíveis, sugerindo que a empresa funcionou como um canal para escoar recursos oriundos de operações fraudulentas. Então, teria recebido dinheiro, mas sem muita explicação de para lá emitial aqui, um negócio, mas não tá explicando direito o que foi exercido, como é que veio esse dinheiro e tudo mais. E minha gente, fechando o assunto, hoje a suspeita é de uma relação indevida com Cláudio Castro para poder colocar dinheiro no Banco Master. Semana retrasada foi suspeita de

relação indevida com Cío Nogueira, senador da República, que receberia 500.000, 300.000 no mesmo momento em que ele estava sugerindo dentro do Congresso uma mudança na lei que diz respeito ao limite de ressarcimento do FGC. A gente já viu inclusive suspeita de gente dentro da PF, eu digo suspeita porque é investigação, que ganhava dinheiro para poder vazar informação da PEF para o grupo do banqueiro. E assim, e o negócio vai continuando e a gente vai avançando. E claro, não é em cima de

um achismo, né? em cima de um documento chamado Polícia Federal, com a autorização Aval de Ministério Público Federal e a autorização do ministro do Supremo, André Mendonça, que aliás é um ministro indicado por Jair Messias Bolsonaro, que é do PL e Cláudio Castro também é do PL. É tanta coisa aqui, ele Jonas Maia que eu vou fazer o seguinte, eu vou trazer aqui outros assuntos e já já a gente volta a falar disso sobre justiça, polícia, Ministério Público e você. Bom trabalho aí nas 20 páginas do documento que acabou de cair o sigilo. 11:13, pessoal. Crianças e adolescentes que

passam horas em frente às telas, no celular, no computador, na televisão, estão expostos a perigos como pedofilia, exploração sexual e desafios que colocam em risco a integridade física e mental. Na semana passada, o presidente da República assinou uma um documento que cria novas regras para atuação das bigtecs no Brasil, né, incluindo ações preventivas para impedir a circulação de conteúdos criminosos. É neste contexto que o Live CNN estreia a partir de amanhã o segurança digital, mas com o IM na frente de insegurança digital. É isso que nós vamos estrear. É uma série especial de reportagens que vai tratar dos riscos que a exposição às redes sociais pode provocar nas crianças e nos adolescentes. São três episódios

que vão mostrar os perigos e como é que os pais, a sociedade podem proteger os menores. A série também traz relatos de famílias que sofreram perdas ou traumas e claro a orientação de especialistas pra gente observar o problema e entender, beleza, como é que eu pego esse problema e eu melhoro. a maneira como a gente olha pr essas crianças. A partir de amanhã, insegurança digital aqui no Live CNN. Sensacional que nós tenhamos um quadro como esse aqui, tá? Uma série especial.

11:15. Vamos de esporte com o Jar Nascimento.

Tchau. >> 11:30. Partiu o intervalo, hein? Já já mais informações da operação contra Cláudio Castro e o documento, [música] minha gente, fala em relação não republicana entre [música] Daniel Vorcário e o ex-governador do Rio de Janeiro. Até já.

Dia 26 de maio de 2026, vamos a alguns dos destaques desta terça-feira. [música] A Polícia Federal diz que Cláudio Castro envolveu vínculos pessoais com Daniel Vorcaro. E [música] em qual assunto? O ex-governador do RJ foi alvo de uma operação da Polícia Federal que apura R$ 3 bilhões deais investidos [música] pela Rio Previdência no má. A PEC do fim da escala [música] 61 deve ser votada na Câmara na próxima quinta, após uma análise da comissão especial criada para definir as regras do texto.

O Conselho Nacional de Justiça analisa e aprovou a criação de um modelo de contra-cheque único para juízes de todo o país. A Polícia Federal prendeu na Bolívia o chefe do PCC, Gerson Palermo, que [música] estava foragido desde 2020. Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de violarem o cessar fogo com ataques próximos ao estreito de Ormus. Os americanos alegam autodefesa. Falando em defesa, o ministro José Múcio do Brasil está na Argentina para [música] oferecer armamentos militares em negociações com o governo de Javier Milei. O Tribunal do Júri do RJ retomou

o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros, que respondem pela morte de Henri Borel. Em São Paulo, oito pessoas ficaram feridas depois que um ônibus bateu contra uma casa. Foi na zona oeste da cidade. 11:36. Cadê o Buxster, hein? É hora do nosso

leitura do fato. [música] >> A gente teve uma explosão cultural na cidade de São Paulo no último fim de semana, que foi a virada cultural. E um evento dessa magnitude continua reverberando, porque foram milhões de pessoas assistir shows, entrar em museu, aproveitar muitas atrações de graça. E é nisso que eu quero me apegar aqui com Pedro Pacífico, que está em algum lugar misterioso, acompanhado de uma cortina que eu não consigo nem saber. Não precisa dizer não, viu Pedro Pacífico, mas você tá a quantas horas de distância da gente?

>> Bom dia, Elisa. Eu tô a cerca de 10 horas de distância de vocês voando, né, pelo ar. >> Voando, hein? Ainda bem que a internet está aqui, ó, para juntar essa gente ao vivo e todo mundo se encontra. Pedro Pacífico, nosso Bookster, nos conte, por favor, por qual motivo? Um evento de

graça e tá tudo bem, ocorrendo este ano, mas tem há mais de 20 anos, tá? Passou por várias gestões, vários partidos e tudo mais. É algo da cidade de SP. Por que que um evento de graça mostra que o brasileiro se interessa por cultura? Porque as ruas estavam lotadas? Pedro

Pacífico. >> Exatamente, Elisa. A gente já ouviu muitas vezes aquela velha frase: "O brasileiro não tem cultura. O brasileiro não gosta de consumir cultura". E aí chega um evento como esse, a Virada Cultural em São Paulo, que reuniu milhões de brasileiros visitando museus, visitando teatros, visitando bibliotecas que ficaram inclusive abertas pela madrugada toda. A gente teve pela

primeira vez desde a abertura do MASP, né, nos seus mais de 70 anos de história, pela primeira vez o museu ficou aberto na madrugada e tem fila, ficaram filas assim, tava frio, a noite chuvosa e ficou muita fila também. a biblioteca Mário de Andrade teve uma programação cultural intensa, o teatro municipal também com espetáculos acontecendo durante a madrugada e o público foi atrás disso. E aí a gente para e pensa, será que o brasileiro não gosta de cultura, como as pessoas têm esse costume de falar, ou a gente tá eh lidando aqui com um aspecto mais sério relacionado a acesso à cultura. E para isso eu queria trazer uma pesquisa feita recentemente, que é bem interessante o que ela revela. Elisa, a gente trouxe aqui alguns dados para vocês e basicamente o que a gente consegue ver é a pesquisa feita pelo Observatório Fundação Itaú, ah, de do ano passado, os dados e eles vão mostrar que há um consumo e um acesso muito maior das classes A e B ao cinema, ao teatro, o museu. E é uma diferença muito grande

quando a gente compara com classes D e E. E aqui a gente tá falando de questão de acesso, né? Não é falta de interesse, é uma falta de acesso. E quando a gente tem, por exemplo, no museu, uma diferença de 20 pontos percentuais e cinema, uma diferença muito maior de mais de 40, a gente tá falando de falta de oportunidades e faltas de políticas públicas. Porque quando chega uma oportunidade como da virada cultural, em que os museus ficam abertos de forma gratuita, afila inclusive durante a madrugada. E aqui tem outros dados bem

interessantes de outras pesquisas, um estudo do IBG que revelou que falando aqui de acesso à cultura, tá Elisa, que cerca de 30% dos municípios brasileiros não têm museus, né? Então a gente tá falando de a 1/3 aqui dos municípios que não tem e isso implica que também 1/3 da população não tem acesso a museus perto de onde elas residem e a situação ainda pior quando a gente fala de teatros, quando a gente fala de cinema. E há uma questão muito séria também de deslocamento, né? Sobretudo no estados como Norte, Nordeste, há um deslocamento, distâncias muito grandes a serem percorridas. Isso exige um custo também além da entrada, né, do museu ou do outro espetáculo que a pessoa vai assistir para ela conseguir chegar até lá. E numa pesquisa feita também,

encomendada pelo Ministério da Educação, mostrou que 1/4 da população indica a falta de dinheiro, de recursos como impeditivo pro consumo cultural. A gente tem eh exemplos muito interessantes. Eu queria trazer aqui, Elisa, não sei se você sabia disso, mas no Reino Unido, desde 2001, os museus nacionais são gratuitos para qualquer pessoa, seja alguém, né, um nacional ou um estrangeiro que vai visitar. E pra gente ter uma ideia do impacto disso, na primeira década dessa política que foi instituída, houve um aumento de mais de 150% de acessos nesses museus em média. é um número muito muito representativo e é lógic a gente não pode deixar de considerar que há custos envolvidos, né, para manter esses museus, mas políticas públicas têm um efeito muito grande quando a gente fala no acesso à cultura e que desmistifica essa ideia de que, por exemplo, o brasileiro não gosta de cultura, o brasileiro não é culto. Aqui

a gente tá falando dessa questão de falta de acesso que passa não só por renda, mas passa também por questão de raça e por questão e outras questões também sociais, né, muito relevantes. >> Pedro, sensacional que você traga esse olhar trazendo ali os números, mostrando a discrepância no cinema, por exemplo, também você vai ao cinema, o preço que é o cinema aí mais a pipoca, uma família vai repensar, falar: "Bom, eu vou pro parque ao ar livre, que também é fantástico, porque eu não consigo levar minha família ao cinema, por exemplo." E aí a gente cai num ponto que o Pedro Pacífico sempre fala o lance da saúde mental, o que a arte faz com a nossa cabeça, a nossa capacidade de respirar e de no outro dia ser uma pessoa melhor ali em sociedade. Nem no outro dia, viu? No mesmo instante que você tá ali eh sendo impactado pela arte, você já sente >> exatamente, Elisa, a gente falou recentemente também do MAC Livros, né, que foi uma uma biblioteca digital que aproximou muito a gente. A gente teve eh

centenas de milhares de novos acessos de cadastros em poucas semanas. Ah, então iniciativas como essa mostram que há sim o interesse e esse interesse traz um resultado paraa sociedade, né, para construção de cidadãos, paraa construção de pessoas que pensam com que tenham senso crítico, que tenham também entretenimento, né? Vamos falar aqui de entretenimento. Isso tem um impacto muito grande na saúde mental, Elisa, sem dúvida alguma. >> Pedro, coraçãozinho à distância para você. Boa viagem. Te espero, hein? Senão

eu vou mandar seus pais atrás de você, viu? para trazer amar [risadas] combinado ele >> amarrado de volta >> aqui para esse estúdio, nosso boxer. Obrigada, obrigada, meu querido. 11:43, o Rio de Janeiro virou o Centro da Criatividade com mais uma edição do Rio To que conta com diversos painéis, música, famosos e muitas novidades. Quem conta pra gente isso? Olha, Cléber

Rodrigues, todo acompanhado da cultura, conversando aqui com a gente no live. E aí, Cléber, como é que é a programação?

Uma programação extremamente diversa, viu Elisa? Bom dia para você, ótima terça para quem nos acompanha. Nós falamos ao vivo aqui do Rio Tuc na Cidade das Artes, na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, onde acontece este esse evento que é o maior de criatividade da América Latina. a gente tá falando de uma indústria que envolve assuntos como games, música, tecnologia, criatividade, né, como o próprio nome já diz. E obviamente que as pessoas vêm para cá, Elisa, é para trocar informações. São diversos ambientes,

como o nosso repórter cinematográfico Leandro Santana mostra pra gente, onde as pessoas se reúnem aqui para ouvir o que o mercado audiovisual tem a dizer também da tecnologia de inovação. Só pra gente ter uma ideia, Elisa, no ano passado foram 53.000 1000 pessoas de 36 países. Esse evento conecta as pessoas por meio de palestras, debates, experiências imersivas e, claro, rodadas de negócios. Ou seja, a pessoa pode sair daqui já com o negócio fechado, viu? São

vários ambientes com discussões simultâneas sobre os principais temas que são proporcionados pelo evento, como um como o espaço fashion system, ali na frente a gente tem um debate sobre moda, sobre e esse meio fashion e também o screening room, que foca nas transformações do mercado audiovisual, reunindo executivos, plataformas de streaming e especialistas que vão debater a distribuição, a monetização e os novos formatos de conteúdo. Essa é uma área que a gente gosta bastante, né, Elisa, porque fala um pouquinho desse mercado audiovisual. Um dos principais nomes internacionais dessa edição, Elis, é o premiado escritor e roteirista Adam Chase, que é somente o produtor da série Friends. Ele que vai debater como é que o humor consegue atravessar culturas diferentes. Também teremos o Javier Gomes Santander, ele que é o produtor executivo de La Casa de Papel. E claro,

muitos nomes brasileiros. Nós temos, por exemplo, aione, o Zé Capagodinho, a Regina Casé e o compositor e integrante do grupo Sorriso Maroto, Sérgio Júnior, que vai falar um pouquinho sobre esse mercado audiovisual e também o mercado da música. A, o Rio Tuc segue por aqui até o próximo domingo. Nós teremos, por exemplo, esses nomes que eu acabei de citar e vários outros. Eles debatendo um pouquinho de tecnologia e também o mercado criativo. São cerca de 2.000

palestrantes e mais de 50.000 pessoas participando aqui do Rio Tuc até o próximo domingo. É claro que a CNN vai acompanhar esses debates que traz ao longo da programação. Eu volto contigo, Elisa. >> Adoramos. Adoramos. Cléber. Bom trabalho

para você aí e aproveite para consumir também muita cultura que é bom demais. 11:46 desta terça-feira, dia 26 de maio, te contamos agora que o senador Flávio Bolsonaro está em Washington. A gente já acompanhou isso, tá vendo ali o passo a passo dessa viagem e o desejo dele, pelo menos que a gente sabe, é encontrar-se com Donald Trump ainda hoje, só que na agenda do presidente não tem qualquer compromisso com o senador. E aí fica essa grande interrogação. Priscila Asbec acompanhada da chuva neste momento em Washington DC. É isso? E aí, Asbec? Não

tem nada na agenda do presidente?

Pois é, Elisa, bom dia a você, a todos que nos acompanham. tem alguns compromissos na agenda do presidente, mas nenhum deles prevendo uma reunião com o senador Flávio Bolsonaro, que desembarcou aqui em Washington nessa segunda-feira, deixou o Brasil no domingo e de acordo com o que foi divulgado pela Casa Branca, Donald Trump passou por uma bateria de exames anuais de rotina em Maryland, que fica perto aqui de Washington, e ele deixaria a Casa Branca por volta das 9:15 aí do horário de Brasília. Então ele já deve ter feito essa bateria de exames e depois ele teria reuniões de políticas previstas pro meio de horário de Brasília às 5 e às 8:30 e depois um jantar, mas sem nenhum tipo de compromisso previsto com o senador Flávio Bolsonaro. Nós entramos em contato também com a Casa Branca algumas vezes, Elisa, para questionar se haveria algum tipo de previsão de encontro entre Donald Trump e Flávio Bolsonaro, mas não obtivemos nenhuma resposta. Nós também entramos em contato com a equipe de Flávio Bolsonaro, que ainda não divulgou nenhuma agenda oficial. A única apuração

que nós temos eh da nossa equipe da CNN é que ele se encontrou com o Eduardo Bolsonaro, com seu irmão, para se preparar para um eventual encontro com Donald Trump. Segundo uma apuração de Caio Junqueira, nosso analista, há uma previsão de que talvez um encontro possa acontecer com o vice-presidente Jade V e não com o presidente Donald Trump. E o Gustavo Uribe também tinha apurado que esse encontro poderia acontecer com Marco Rúbio e não com Trump, mas Marco Rúbio ainda está na Índia e não retornou a Washington. Então hoje, nessa terça-feira, que era a previsão inicial para esse encontro, isso não deve acontecer. talvez a possibilidade então de um encontro com Jade Vance, mas ainda assim Eliza, há um temor dentro da equipe de Fábio Bolsonaro, isso segundo as apurações eh do Gustavo Uribe, de que isso seja visto como um encontro menor do que o que o Donald Trump teve com o presidente Lula no último dia 7 de maio, quando eles se reuniram por 3 horas, já que Flávio Bolsonaro daí não se encontraria diretamente com Donald Trump e que tem cancelado compromissos, não foi inclusive ao casamento do seu filho nas barramas no final de semana, justamente por causa causa do conflito no Irã e por causa dos novos ataques que foram realizados no estreito de Ormus. E

aí, só para finalizar, Elisa, também fica uma dúvida se de fato um encontro ajudaria Flávio Bolsonaro, já que pesquisas, como por exemplo a uma pesquisa da Quest de março mostra que 48% dos brasileiros têm uma visão desfavorável dos Estados Unidos. Eu também conversei com fontes do governo que dizem que a diplomacia não vai agir eh enquanto com a diplomacia americana enquanto não houver nenhuma confirmação oficial de um encontro entre Flávio Bolsonaro e a equipe de Donald Trump. Eu volto com você. >> Prcila Asbec noticiando pra gente ao vivo de Washington de si. Pessoal, te conto agora que a Controladoria Geral da União, a CGU, chamou para prestar esclarecimentos o informante da Polícia Federal que afirmou que o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, informou que ele pagava mesadas ao filho do presidente da República em troca de acesso a órgãos de saúde do governo Lula para a venda de produtos ligados ao canabidiol. A

apuração é do Caio Junqueira. Ele será ouvido dentro de uma investigação interna da controladoria relacionada à atuação da empresa e a suposta influência dela sobre servidores da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, também do Ministério da Saúde e do Iquego. Fontes próximas à CGU também confirmaram a informação, mas afirmaram que a investigação foi aberta a partir de um pedido do ministro do Supremo, André Mendonça, que é relator na Corte da investigação que apura fraudes no INSS. Portanto, a CGU quer ouvir o informante da PF que falou sobre o filho do presidente da República. E atenção, vamos agora direto ao Rio de Janeiro.

Vamos para a sede da Polícia Federal. A Roberta Camargo está com a gente acompanhando toda a movimentação que envolve Cláudio Castro, ex-governador do RJ do PL e a suspeita de relação não republicana com Daniel Vorcaro em troca de 3 bilhões investidos da Rio Previdência no Banco Master. Roberta. >> Pois é, Elisa. Inclusive apuração nossa também com informações da Polícia Federal, né? eh do da solicitação do

magistrado André Luiz Mendonça, do STF, que apontam que Cláudio Castro encontrava com Daniel Vurcaro e eram encontros eh pessoais e logo depois desses encontros tinham esses repasses financeiros. Então isso ainda ajuda a corroborar essas investigações da Polícia Federal, né? A gente tá acompanhando desde cedo essa movimentação. Agora me desloquei, eu tava lá na frente do condomínio de Cláudio Castro. Por lá a gente pode conversar com o advogado dele e ele comentou sobre que Castro recebeu com tranquilidade ali as equipes da Polícia Federal, que auxiliou, tava com a esposa e com a sogra em casa, que auxiliou ali no que era necessário, que na verdade as equipes aprenderam dois telefones.

um telefone que era o telefone que tava sendo utilizado, em outro telefone que ele disse que era um telefone antigo que tava inativo, segundo que o advogado conversou conosco, mas que foi levado então desta vez pela Polícia Federal. Assim, já tem tem pouco tempo que a Polícia Federal fez uma uma cumpriu um mandado de busca e apreensão na residência de Cláudio Castro, né, cerca aí de duas semanas ao menos. E na época, né, eles também aprenderam material eletrônico e hoje voltaram a aprender. Então, eh isso ajuda também nas investigações. De acordo com a Polícia Federal, R bilhões de reais foram repassados do Rio Previdência. E aí eu

reforço aqui que Rio Previdência é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro. Então a gente tá falando de 2 bilhões que teriam sido aplicados em fundos de investimento do Banco Master desde julho de 2024. E aí tem mais cerca de 1 bilhão que foi aplicado de outubro de 2023 a julho de 2024. Então a gente segue acompanhando movimentação o tempo todo aqui as viaturas chegam e saem. A gente tá acompanhando tudo, viu? Elisa

>> Roberta Camargo, neste dia muito, muito importante e sensível em um ex-governador da República, agora é envolvido ali diante [música] de acusações/suspeitas/ipóteses de envolvimento não republicano com Daniel Vorcar. Muito obrigada, Roberta Camargo. Você fica agora com CNN Mercado, com a Débora Oliveira e depois Bastidores CNN. [música] Hoje o Bastidores de CNN é de SPR, viu? Tainá Falcão e Gustavo Rip estão por aqui e vão te acompanhar pelas próximas horas. Te vejo amanhã às 9 da manhã.