---
video_title: "PL e Republicanos resistem a Daniella Marques como vice de Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: TeRIW5_iGCw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TeRIW5_iGCw
video_date: 2026-07-13T16:10:15+00:00
video_description: |
  Uma indicação da economista Daniella Marques como candidata a vice-presidente de Flávio Bolsonaro (PL) enfrenta resistências tanto no PL como no Republicanos. Na cúpula nacional do PL, a avaliação é de que a colaboradora do programa econômico do senador fluminense não agrega voto na disputa presidencial, enquanto no Republicanos, partido de Daniella, ela é vista como uma neófita na política, sem apoio da cúpula nacional do partido para a chapa presidencial. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/pl-e-republicanos-resistem-a-daniella-marques-como-vice-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar sobre Daniela Marques. Daniela Marx que surgiu com uma grande novidade da campanha de Flávio Bolsonaro. Há um grupo dentro da campanha de Flávio Bolsonaro que acha que ela tem que ser a candidata a vice-presidente, mas há uma resistência das cúpulas do PL do Republicanos que eu explico agora. Uma indicação da Daniela Marques. Aliás, eu falei que ela é economista. Ela é considerada

economista, mas ela é formada em administração. Na verdade, ela é um nome cotado e surgiu como uma novidade para ser candidata a vice-presidente Flávio Bolsonaro, mas ela enfrenta a resistência em quem toma a decisão, o PL e os republicanos. Na cúpula nacional do PL, a avaliação é de que a colaboradora do programa econômico do senador Fluminense não agrega voto na disputa presidencial. E aí eu trago uma declaração feita por Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Eu adoro a Daniela. Ela é competente

demais, mas não tem voto. Ele avaliou a entrevista nesse final de semana e defendeu novamente o nome de Teresa Cristina. O problema é que Teresa Cristina é do PP e o PP vai declarar neutralidade na disputa presidencial. Daniela é filiado ao republicanos, por isso que a gente tem falado republicanos. Mas na cúpula do partido, ela é vista como uma neófta na política.

alguém no novo, alguém que não tem trajetória política, não tem articulação política. Então ela não tem apoio da cúpula nacional do partido para essa chapa presidencial. O nome de Daniela tem sido defendido na pré-campanha do filho de Jair Bolsonaro e a variação é de que ela traz apoio do eleitor feminino e respaldo junto ao mercado financeiro. No Republicanos, nós ainda não temos uma decisão sacramentada de apoio ou não a Flávio Bolsonaro. Teve uma pesquisa interna feita pelo partido, no entanto, que mostra que a maioria dos dirigentes partidários defendem hoje neutralidade, que não apoiem nenhum candidato à presidência da República, o que seria jogar água no chope de Flávio Bolsonaro, que por enquanto não tem o apoio de nenhum partido. Como União Brasil e o PP devem

ficar neutros, esperava pelo menos o apoio de do Republicanos de Tarciso de Freitas. O posicionamento da legenda vai ser definido numa convenção partidária no final deste mês. Neste momento, o presidente nacional do Republicanos, Zoom Marcos Pereira, tem conversado com os dirigentes estaduais para chegar a um veredito. Braço direito do ex-ministro da economia Paulo Guedes, o posto Ipiranga de Bolsonaro. Daniela, ela é filiada aos republicanos, por isso que ela precisaria, caso queira ser candidata, sair pelo republicanos, porque o prazo de mudança partidária já acabou e o Supremo Tribunal Federal já definiu em mais de uma decisão que uma pessoa sem partido não pode estar numa chapa presidencial ou ser candidato. Um

nome que chegou a ser cogitado dentro do Republicanos com maior articulação política é o da senadora da Maris Alves daqui do Distrito Federal. Mas depois do embate entre Flávio e Michele, as chances foram reduzidas a zero, já que Damares é aliada ex-preira dama Michele Bolsonaro e se afastou da candidatura de Flávio. Na tentativa de convencer o partido a apoiar Flávio, o PL tem articulado apoios ao republicanos em pelo menos três estados: Minas Gerais, Espírito Santo e Acre. Caso o PL, caso o republicano siga a tendência da neutralidade, Flávio vai ter que formar uma chapa puro sangue, ou seja, com o nome do próprio PL. E a principal cotada é a deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina. Larissa Rodriguez, há

uma dificuldade, por quê? Porque se achava que o União Brasil e o PP estariam com Flávio Bolsonaro. Se estivessem, seria muito mais fácil. Republicanos aparaçaria a campanha. Porque era um movimento do bloco do centrão. Com os indicativos cada vez

mais fortes de que União Brasil e PP vão ficar neutros, o republicanos não quer ficar aquele único que vai apoiar Flávio Bolsonaro, porque teme que caso o Lula seja reeleito, ele também perde espaço ali na explanada dos ministérios. Então, há essa apreensão nesse momento e Daniela Marques está filiada, inclusive é muito interessante porque nem o presidente nacional do Republicanos até pouco tempo atrás sabia da filiação dela. >> Exatamente. Porque ela não é política até então, né? >> Ela se filiou lá na véspera do prazo em segredo e aí avisaram ele: "Ah, e a Daniela". Aí ele falou: "A Daniela é

filiada aos republicanos". Não sabia. Então, ela não tem uma trajetória partidária para ocupar um cargo que é estratégico do partido, de articulação política do partido. É por isso que, Flávio agora tem que tomar uma decisão, mas sem contrariar o PL e o Republicanos. >> E até porque se de fato republicanos resolvesse ou resolver entrar nessa eleição com Flávio, a vaga nem seria da Daniela. Eles gostariam de indicar

alguém muito mais considerado do partido ali, né, para considerar uma vaga do >> partidualmente até o presidente nacional dos republicanos >> para valer a pena, digamos assim, esse desgaste em caso de não eleição de Flávio Bolsonaro, porque esse cálculo que eles fazem agora, não é melhor ficar neutro? Porque se não apoiou o Flávio Bolsonaro durante as eleições e Lula ganha, dá ali para tentar articular algum tipo de vaga, como aconteceu nesse Lula 3. A gente teve [limpando a garganta] pessoas ali do Republicano, do Silvinho, né, >> Silvio, >> quem mais? Eu me lembro do Silvio, >> não só a vaga do Silvio, mas tem o Gumota que já declarou apoio à reeleição de Lula >> e que anda meio chateado com Palácio do Planalto depois de alguns posicionamentos que não tá defendendo tanto seu pai que quer ser senador lá na Lula soltou um vídeo defendendo o veneziano veneziano, né? >> E aí isso teria chateado ali também o Gumota. Enfim, fica difícil essa conta,

tanto de um lado quanto de outro. Republicanos faz essa conta, como o Lula também faz a conta se sinaliza ou não pro republicanos. Enfim, a gente vai ver várias várias tentativas de articulação esse ano. Mas voltando pro que você tava falando, Riber importante destacar, neste momento, o que eu sinto é uma postura do republicanos tendendo a ficar neutro, principalmente porque a Daniela não é considerado um nome de fato do partido. >> Teve um fato que é interessante a gente citar, né, Tainá e Larissa. Esse final

de semana teve um colunista que deu a informação de que republicanos apoiariam o Flávio e o Marcos Pereira soltou uma nota oficial muito dura. dizendo o seguinte: "Não tomamos uma decisão, é mentira. E a maioria dos dirigentes partidários apontam que a neutralidade é o melhor caminho. Caso realmente o republicanos fosse apoiar Flávio, não se lançaria uma nota, simplesmente se ficaria em silêncio. Para ter causado uma revolta tão grande no presidente nacional dos republicanos, é porque parece que o caldo azedou de fato.

Republicanos não t hoje uma tendência de apoio a Flávio. E já teve alguns partidos, eu me lembro de cabeça do Republicanos de Pernambuco que soltou uma nota falando Silvio Costa Filho, presidente em Pernambuco. >> Aqui nós estamos com Lula. Então assim, não houve nenhum um par nenhuma, nenhum eh nenhum republicanos estadual, digamos assim, que soltou uma nota falando: "Aqui nós estamos com Flávio". Mas a gente teve esse posicionamento de Pernambuco falando: "Aqui nós estamos com Lula". M.