---
video_title: "Foto com Trump cessa desgaste de Flávio no caso Master? | O GRANDE DEBATE"
video_id: WHKhjRlmc5w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WHKhjRlmc5w
video_date: 2026-05-27T02:50:44+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), se reuniu com o presidente americano, Donald Trump, na Casa Branca. Ao comentar a agenda, Flávio negou que um dos objetivos do encontro era desviar a atenção da divulgação recente de conversas e áudio com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A jornalista e ex-senadora Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, se reuniu com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, na Casa Branca. Ao comentar a agenda, Flávio negou que um dos objetivos desse encontro era desviar a atenção da divulgação recente de conversas e áudios em que o senador pede dinheiro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Essa pergunta foi feita pela nossa correspondente Priscila Yasbec. Vamos ouvir. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e e de e eles

disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos? >> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu

tinha que falar sobre esse assunto. Não tinha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque

ele tem muito a explicar ainda. >> Vamos então ao debate. Ana Amélia, bem-vinda. Boa noite. A foto foi registrada. Paulo Figueiredo e Eduardo

Bolsonaro também participaram de um dos registros. Essa imagem ao lado de Donald Trump cessa esse desgaste de Flávio Bolsonaro com o caso Master. Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Boa noite aos telespectadores que acompanham o grande debate. É claro

que esta visita teve o objetivo de mudar a pauta, eh, sair do noticiário, o caso da relação com Vorcaro e da do financiamento do filme, eh, e tratar de desviar o foco da atenção. Claro que era. E isso para bom entendedor vai saber que o objetivo foi esse. Então, havia uma pauta objetiva para este encontro que foi escolhida na última hora, numa hora que se imaginava que o assunto relacionado ao à relação do do candidato Flávio com o Daniel Vorcaro continuasse repercutindo o que está acontecendo aqui no Brasil. Então essa visita o Trump foi também uma demonstração, talvez para dizer tanto quanto o Lula, o acesso dele à Casa Branca é também e franqueado.

Uma semana antes, o Lula foi recebido no na Casa Branca pelo Donald Trump com alguma deferência, com acertos e acenos para melhorar a relação, eh, comercial entre os dois países. Lula conseguiu uma agenda positiva, mas o Flávio com esta visita e até já os memes já saíram com Donald Trump no centro e o Flávio de um lado e o Lula de outro. A inteligência artificial faz milagres e é exatamente essa imagem que agora vem a curiosidade do do eleitorado brasileiro, que fica se entretendo com essas e eu diria diversionismos. para tratar de tirar um tema muito indigesto para o Flávio Bolsonaro. Ele próprio, eh, os líderes da direita estão muito preocupados exatamente com a falta de uma clareza eh de esclarecimentos totais a esse episódio. é que é

lamentável na hora que estava decolando a a candidatura do Flávio, eh, com uma posição de vantagem, eh, inclusive no segundo turno, e que, claro, no primeiro turno, na segunda, as últimas pesquisas, teve um impacto. Ele ainda está competitivo, mas que este episódio eh representou um desgaste, não há dúvida. E o esforço dele e dos seus aliados e dos coordenadores da campanha é de absolutamente trabalhar eh rapidamente também para tirar da pauta um tema que é tão desgastante do ponto de vista político do candidato. >> Ardoso, muito bem-vindo. Boa noite.

Mesma pergunta. Essa foto com Trump cessa esse desgaste de Flávio no caso de corrupção do Banco Master. Olá, Juliana. Olha, olá, Ana Amélia. Veja, ele pode tirar foto com o quem ele quiser nesse momento. Se foi uma tentativa

efetivamente de desviar o foco da atenção, tirar uma foto com Trump, fazer uma viagem dos Estados Unidos, eh, isso não afalta em nada do ponto de vista da explicação que ele tem que dar pro caso do Banco Master, pode tirar uma foto com a Gisele Binten, com Cristiano Ronaldo, com o Harry Potter, com o que ele quiser, tá? Inclusive com Donald Trump. Isso não muda eh objetivamente nada. Aliás, Don tá recebendo uma pessoa com quem ele mantém relações no campo da extrema direita. Isso é absolutamente normal. O inusitado é ele receber Lula e

dizer que gosta do Lula, isso é o inusitado. Receber Fláio Bolsonaro não quer dizer absolutamente nada nesse contexto que nós estamos. Ele não suprime a necessidade de uma explicação convincente, como disse a Ana Amér, em relação aos fatos. E aí eu me pergunto, bem, é evidente que ele está tentando utilizar uma tática diversionista, mas será que a ida dele Estados Unidos tem só esse propósito? A vida nos ensina em certos momentos, quando as pessoas começam a bater cabeça numa investigação e [limpando a garganta] parece não ter uma explicação razoável, elas têm que sentar, conversar para unificar respostas. Quanto que de bols eh quanto

quanto que foi utilizado no filme daquilo que Vcário deu, quanto que foi gasto, quanto que efetivamente foi arrecadado? O que aconteceu com as emendas parlamentares que foram dadas por uma ONG sem nenhum propósito? Tudo isso tem que ser arquitetado dentro de uma certa feição minimamente plausível, se é que tem versão plausível para este caso. E isso acho que não pode ser combinado por telefone, nem por vídeo. O risco é grande. Então talvez Flávio,

Bolsonaro tenha ido paraos Estados Unidos tentando unir útil ao agradável. Vamos tentar tirar uma foto com o Trump, mas ao mesmo tempo, ô Eduardo, ou advogado que cuida do fundo, ô gente, que que nós vamos dizer agora quando a coisa tá tão clara? Ou seja, o filme não custou, ao que tudo indica, o valor que ele arrecadou, nem o que ele, por que que ele queria arrecadar mais 60 milhões se nem os 60 eram necessários para fazer um filme de 10, 14? Por que que efetivamente a produtora compra uma casa para Eduardo Bolsonaro? O que aconteceu com o dinheiro? O gato comeu. E as

emendas parlamentares, como é que explica tudo isso? O que o papel daquela ONG estranhíssima que recebi o dinheiro e que a proprietária não consegue explicar? Eu vimos outro dia, inclusive uma entrevista do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, que é uma pessoa muito hábil, ele não conseguia explicar minimamente as situações porque não tem explicação. Não dá para explicar aquilo sem uma confissão por trás, uma confissão de ilícito, uma confissão de um conjunto de situações que são verdadeiras. aber rações. Ou seja, a

situação de Flir Bolsonaro é absolutamente incômoda. E aí o que que ele fala como resposta? Não, tem que criar a CP. [risadas] Mas francamente e ninguém tá perguntando como vai continuar a investigação. A investigação tá sendo muito bem feita pela Polícia Federal. Agora ele que tem que explicar.

Foco. Explica o que que você fez, o que aconteceu com o dinheiro? Onde está o dinheiro? Quanto gastou no filme? Prestem contas. Eles não conseguem

montar nada que tenha eh coerência eh anunciando bater a cabeça. A extrema direita se divide. Ele está apanhando ferozmente do Zema, apanhando do Caiado, apanhando do do Nicolas, apanhando do Constantino até. Ou seja, ele está vendo a sua a sua os seus correligionários se desagregarem, né? Então ele precisa [risadas] ter eh sentar e ter uma versão unificada, coisa que não se faz em reunião, coisa que não se faz por telefone. Quando você vai mentir ou

quando você vai construir uma versão, você tem que eh unir as pessoas que falam, porque até agora o que aconteceu foi uma bateção de cabeça ridícula entre as pessoas que tem que dar explicação, que não conseguem explicar minimamente. E a única resposta, o mantra é: "Queremos CPI, queremos CPI." Mas espera aí, meu amigo, você pode querer o que você quiser. Agora, o que que como é que são esses fatos? Esses fatos não precisam de CPI. Esses fatos estão

dados. Você mandou uma mensagem chamando de irmãozinho, o Vorcaro. Você fez um conjunto de situações, foi visitar o Vorcaro depois que ele saiu da prisão com Teleira. Você vai, antes você disse que não tinha, que não conhecia, que não visitou. Aí você dizia que não, a mensagem foi isolada, mas ele foi visitar o o Vorcaro depois que o Vorcaro já estava de torneleira. Ou seja, é uma

situação desastrosa. Razão pela qual, Juliana, concluindo, eu acho, talvez essa viagem tenha tido sim o propósito de criar uma um diversionismo, mas será que é só isso? Ou ele foi lá combinar versões quando aqueles que têm que dar explicações não conseguem unificar posições e batem cabeça? >> Ana Amélia, concorda que essa viagem também pode ter esse propósito? Vou colocar uma outra questão aqui que é ano de eleição, acenos ao eleitorado. Tem um

eleitorado cativo, claro, do bolsonarismo, mas tem ainda os indecisos. Para esses, existe um risco desse encontro com Donald Trump e ampliar a rejeição de Flávio Bolsonaro? Juliana, sinceramente, eu acho que o risco maior do Flávio é aqui. É exatamente a dificuldade e a falta de sintonia entre os candidatos da direita que estão cobrando explicações mais claras do candidato. Então, a direita tá incomodada com essa falta de transparência e também com uma dificuldade dessas explicações, porque às vezes uma declaração do do Flávio, ela é contradiz com uma declaração do presidente do partido dele, o PL, o Valdemar Costa Neto, como aconteceu agora, recentemente, nessa semana. Então

isso cria mais problemas para ele dentro do próprio grupo político de apoio a ele. E e é e exatamente ele deveria trabalhar mais para unificar a direita que começa a se preocupar com a dificuldade do enfrentamento. E eu tenho ouvido de lideranças da direita que a o Lula deve est muito feliz porque poderá ser eleito com apoio exatamente dessa bagunça que tá feita no campo da direita. Então o o a direita está na visão de alguns que pensam muito o país. Eh, a direita tá ajudando em alguma medida a a reeleição do presidente Lula.

Então, se não imediatamente não se arrumarem, não arrumar a casa, eh, não se entenderem, vão ter dificuldades muito grandes na disputa em outubro. Então, há tempo para isso, mas é preciso muita habilidade, muita competência para superar esta crise que não é pequena. Cardoso, existe esse risco desse encontro de Flávio com Donald Trump, na verdade ampliar um desgaste e uma rejeição do pré-candidato à presidência pelo PL? Acredito que sim. Vamos lembrar que quando o Lula tomou uma postura de estadista contra as ações que Donald Trump fez contra os brasileiros, a situação de de Lula melhorou muito nas pesquisas e foi Trump quem tomou todo um conjunto de medidas contra os brasileiros. Foi Trump quem ameaçou o

Supremo Tribunal Federal. Foi Trump quem declarou uma guerra que traz consequências econômicas no mundo todo, inclusive em relação ao Brasil. Então eu acredito que não é uma situação das mais confortáveis, não para FR Bolsonaro, mas eu acho que o principal [risadas] problema de F Bolsonaro é um, é ele mesmo. Ele é o principal problema. Porque vejam, as pessoas podem ser éticas ou não éticas. Os éticos ou não

éticos podem ser trapalhões e não trapalhões. Os fatos que estão colocados e pelas explicações toscas que estão sendo dadas mostram que Flávio Bsonaro não tem menor comprometimento ético e atrapalhão, né? Uma pessoa que manda para um cara investigado a mensagem que ele mandou chamando de irmãozinho, depois serador da República vai visitar o o banqueiro eh que está sujo, sendo investigado com tornozeleira para fazer sei lá o quê. Não, pessoalmente, não tem o menor cabimento. E antes ele mentiu, ele gargalhou na frente de um jornalista que perguntou se o filme do seu pai era custeado com dinheiro do master. Ele

gargalhou e falou que o jornalista era militante. Horas depois vem a público a gravação dele. Ele muda a versão, mas diz que não conhecia Vorcaro, que foi uma situação ocasional. depois ele já esteve convocado, ele foi visitar o Vorcar. Eh, é um negócio desastrado, quer dizer, eh, eh, eh, é uma situação antiética cuja explicação é de um trapalhão. Então, o principal problema

nesse momento é do próprio candidato, é ele sendo ele, ou seja, uma coisa completamente desarrazoada. Eh, e mais o seu entorno totalmente confuso. Eh, o presidente do PL falando uma coisa de desacordo com que ele fala. Aí eu tenho lá o o Mário Frias também falando coisa que não parece que não fala coisa com coisa. Eu não conheci o Vorcaro. Aí tem

gravação dele falando do Vorcar. É um desastre. É um desastre do ponto de vista do que fizeram e um desastre do ponto de vista de como estão tentando explicar a a lambança que acabaram eh divulgando paraa opinião pública. Então, em síntese, é uma situação, olha, francamente desconfortável. É facto que quem eh tem um grupo bolsonarista que você pode dizer o que você quiser, ele vai afirmar que o Flávio está certo. E

aí quando você fala, bom, mas como é que explica isso? fala: "E o PT e o triplex e não sei o quê". Aí você fala: "Mas esa aí, o triplex foi absolvido e o triplex, mesmo que fosse considerado, tem um valor infamente melhor que o menor que os 126 milhões estão colocados aí. Ah, mas não importa. Sim, isso não adianta.

Tem um grupo eh de pessoas que, a meu ver tratam a questão da política como um dogma e não aceitam absolutamente nada de percepção da realidade. Mas mesmo no entorno de Jair do Jair do Jair Bolsonaro, como o próprio Constantino que ataca o PT defendia, então fala: "Não é possível, eu não posso engolir essa história". Certo? Então as pessoas que têm um pouco de senso crítico e uma preocupação com a imagem não estão mais defendendo o Flávio Bolsonaro. E é uma situação para ele delicadíssima. ele tem

que tentar eh construir saídas. Eu não sei como é que ele vai construir depois de tanto disque disc, depois de tanta confusão, depois de tanta atrapalhada que eles fizeram. Eu acho que hoje ele não tem mais como recuperar uma versão, né? Ou seja, ele fez tantas versões eh que ele foi e voltou, disse, não disse, se contradisse, mentiu, depois disse que tava mentindo para encontrar um contrato que era sigiloso. Uma confusão demoníaca. Eh, não há versão que

sobreviva a esse desastre. O que ele disser vai ser acreditado lá pelos 30% da população de bolsonaristas, ou menos talvez hoje, né? Porque muitos já estão descolando que falam: "Ah, não, ele disse, ó, tem que acreditar nele porque ele é filho do Bolsonaro e ali todo mundo é correto, quem é corrupto só tá no campo da esquerda, etc, etc, etc." Isto, esse fanatismo dogmático, tá certo? pode eh fazer com que alguns eh acólitos fiquem fiéis sempre à família Bolsonaro e a Flávio. Mas pro restante

da opinião pública que tem algum discernimento mesmo as pessoas de direito e até de extrema direito, a situação é desastrosa.