---
video_title: "Flávio Bolsonaro: Qual o impacto da fala sobre urnas na campanha do senador? | O GRANDE DEBATE"
video_id: -3UR9qej1kc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3UR9qej1kc
video_date: 2026-07-23T03:23:55+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) questionou a segurança das urnas eletrônicas do Brasil durante uma reunião com embaixadores. Entre outras coisas, o pré-candidato à Presidência citou relatórios da CIA, a agência de inteligência dos EUA. Os deputados federais Ricardo Salles (Novo-SP) e Maria do Rosário (PT-RS) debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, questionou a segurança das urnas eletrônicas do Brasil durante uma reunião com embaixadores. Flávio mencionou relatórios da CIA, agência de inteligência dos Estados Unidos, e disse que a empresa Smart MATIC teria fabricado urnas para o Brasil, o que já foi desmentido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Vamos acompanhar essa fala. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes.

Bom, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. Segundo essa nota, Flávio citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. Com a assinatura de Flávio e de coordenadores de sua campanha, a nota também reafirma a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, deputada Maria do Rosário. Queria começar pela senhora. Qual é o impacto dessa fala de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas? Impacto especialmente na campanha do próprio candidato à presidência pelo PL. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Ricardo

Sales, e a todo mundo que tá nos acompanhando. Boa noite, gente. Flávio Bolsonaro, desesperado com a queda nas pesquisas, criou um fato exatamente igual a ao que o seu pai na presidência da República fez quando tentava a reeleição frustrada, aliás, diante de autoridades estrangeiras, de diplomatas e também de organizações da sociedade civil, agiu contra o Brasil. E a verdade é que ele não questionou, ele atacou com fake news, com mentiras o Brasil e o sistema eleitoral. O mesmo crime. O

mesmo crime porque a democracia se baseia na confiança no processo eleitoral. E quando ele dissemina a desconfiança, ainda mais utilizando os argumentos que utilizou, trazendo o debate para o debate a presença da CIA, trazendo para o debate o governo Trump, ele que é favorável ao tarifáil contra o Brasil e que tem agido junto com seu irmão e com a família Bolsonaro, a direita, o novo, o PL, esse conjunto de partidos que têm agido contra o Brasil, sempre a favor da economia norte-americana, mesmo. Mesmo colocando em risco milhões de empregos no nosso país, mesmo colocando a soberania do Brasil em risco, Flávio Bolsonaro comete um crime e não é um mero crime eleitoral, é um crime de fake news, é um crime de desinformação e é um crime golpista. Eu quero lembrar que o Jair Bolsonaro começou a jornada do golpe no ataque às urnas eletrônicas. Urnas que eles não atacam quando são candidatos a proporcionais. Quando é candidato a

senador, vale a UN eletrônica. Quando é candidato a deputado ou a vereador do Rio de Janeiro, porque a família deles está cada um em um lugar, aí as urnas eletrônicas não são atacadas. Mas quando se trata da presidência da República, essa ação golpista tem sido realizada todos os dias. Eu prefiro ficar, por exemplo, com a informação dos profissionais da ABIM, da Agência Brasileira de Informação, que negam a fraude e contestam qualquer ataque às urnas eletrônicas porque investigaram isto mesmo no momento anterior e agora. Tudo que ele disse sobre urna eletrônica é mentira. Flávio

Bolsonaro mentiu mais uma vez para o Brasil. Não tem problema virem até o Brasil. Quem quiser vir ao Brasil para verificar como nós fazemos eleições de forma democrática. Pois venha, nós também vamos chamar para o Brasil todos aqueles setores que são comprometidos com a democracia. O mundo inteiro está de olho no Brasil. inclusive para saber

se no Brasil eles vão conseguir fazer o que o governo Trump fez na Colômbia ou em outros lugares intervindo nas eleições de forma antidemocrática ou se nós vamos ter no Brasil uma eleição soberana, democrática e de acordo com a Constituição brasileira. E é isso que nós vamos buscar ter. Agora, não é um acaso que no mesmo dia em que entrou em vigor o tarifácio, foi esse o discurso do Flávio Bolsonaro. Também não é o acaso que no mesmo dia em que o escritório de advocacia de Flávio foi pego com a boca na botija com um escritório que está comprometido, que estava pagando R 1 milhão deais para a empresa, uma das empresas do Vorcaro, que desviou cerca de R$ 58 milhões deais. Então o Flávio joga paraa torcida, ele joga de um lado ou de outro para tentar se livrar daquilo que pegou nele, que é o tarif Flávio e o Bolsomaster. Sobre isso é que ele tem

que responder e sobre isso é que a justiça brasileira vai cobrar dele que venha responder. Agora, sinceramente, eu não sei como é que alguém alguém defende a atitude do Flávio Bolsonaro contra o Brasil e antipatriótica que ele teve hoje mais uma vez. Deputado Ricardo Sales, bem-vindo. Boa noite. Qual é o impacto dessa fala sobre urnas na campanha de Flávio Bolsonaro?

>> Olha, sinceramente, primeiro eu gostaria só de fazer um comentário, né? A Maria do Rosário disse que o Partido Novo apoia o tarifaço. Nós não apoiamos Tarifaço coisa nenhuma, muito pelo contrário. Nós somos um país, um partido que acreditamos na economia liberal. Portanto, qualquer barreira protecionista de qualquer partido ou de qualquer país, de qualquer político, nós somos contrários. Não há uma única frase

nossa dos dos membros do partido novo em defesa de tarifaço de Trump. De maneira nenhuma. Claro que eu não posso deixar Guiger, a gente vai começar no próximo bloco sobre a maneira pela qual o governo brasileiro tratou esse assunto, que eu acho que foi equivocado, mas é assunto pro próximo bloco. De todo modo, eh, quanto essa fala do Flávio, eu sinceramente não vejo ela com grande impacto eleitoral pelo simples fato de que ele tocou num assunto eh que é sensível. A sociedade brasileira como um todo tem sim muitas desconfianças sobre a segurança das urnas eletrônicas, em que pese eh nas eleições de 22 o exército, as suas armadas tenham feito aquele trabalho de investigação das urnas e ali nada tenho encontrado. Mas

ainda assim a sociedade brasileira se questiona por tamanha resistência do Tribunal Superior Eleitoral e de autoridades que estiveram naquelas cadeiras em em ter um sistema de comprovante do voto impresso. Veja aqui que não se trata do voto impresso propriamente dito, ou seja, você fazer um X no papelzinho. Não é isso. É você ter um comprovante igual o que você tem no cartão de crédito. Você hoje em dia passa o cartão de crédito e sai um comprovante do que você gastou. O

sistema eleitoral brasileiro traria muito mais estabilidade institucional, segurança paraa sociedade como um todo. Se implementasse uma pequena impressora junto à urna eletrônica, em que você digita o voto e imediatamente sai o comprovante e você deposita numa urna eh para que haja o voto impresso para poder ser recontado, né? Nós não podemos esquecer que a legislação brasileira determina que a os votos, as urnas, enfim, o sistema eleitoral ele tem que ser auditável. E para você auditar plenamente, claro que há toda uma discussão de que o sistema permite auditagem. Isso foi dito pelo Barroso, foi dito pelo um monte de gente lá atrás. Mas, mas não há dúvida nenhuma

que um comprovante impresso, repito, não é o voto impresso, o comprovante impresso do voto traria muito mais estabilidade e um certo uma certa calmaria nessa discussão que existe no Brasil sobre a segurança das urnas, eventual segurança do sistema de contagem de voto, seja lá o que for. Eh, não é não é compreensível essa resistência do sistema eleitoral, né, do órgão eleitoral central, Tribunal Superior Eleitoral, em implementar algo que, repito, seria muito fácil, seria muito tranquilo, né? Toda empresa de cartão de crédito tem uma maquininha que cospe um papelzinho, que é o comprovante do voto. Você pegaria isso, coloca numa urna, ela fica lá de backup. Se amanhã ou depois você quiser fazer uma recontagem de votos de uma sessão eleitoral, tão ali os votos impressos.

Quer dizer, repito, não se trata aqui de eh falar de colocar em risco ou dizer que o sistema é fraudado, não é isso. É simplesmente dizer, diante de uma de um fácil aperfeiçoamento do sistema, eh não me parece correto que a gente tenha tamanha resistência e melhorá-lo. >> Deputada Maria do Rosário, devolvo o tempo à senhora colocando mais uma questão. Eh, essa fala de Flávio Bolsonaro pode isolá-lo ainda mais? Vamos pensar em outras crises, né, de que estão impactando essa campanha, ou seja, prejudicar alianças partidárias eventuais do PL para essa candidatura à presidência?

>> Eu creio que sim, porque quem é que quer estar associado a quem propõe, na verdade, o ataque ao sistema eleitoral, sabendo que este ataque resultou até mesmo numa tentativa real de golpe. Esse é o discurso dos golpistas. Agora, sobre o que o Ricardo Sales trouxe, existe o boletim de urna. O sistema funciona e o sistema é 100% auditável. voltar paraa idade da pedra, da contagem de votos ou fazer, enfim, um recibo, que, aliás, o Ricardo trouxe aqui como do cartão de crédito. Olhe bem, vamos lembrar essa

expressão, como do cartão de crédito, gente. Cartão de crédito é o que aqueles que querem que o Brasil se submeta aos Estados Unidos defendem quando estão atacando o Pix. E o Lula tem defendido o Pix, defendido o Etanol, defendido o Brasil. É disso que se trata. O Flávio Bolsonaro com essas declarações, esse esse debate todo, Juliana, ele tá todo muito misturado, que é na verdade quando o Flávio Bolsonaro faz esse discurso todo atacando o próprio Brasil, ele é parte dessa estrutura que quer se aproximar e mostrar-se confiável ao governo da hora dos Estados Unidos. ao

citar a CIA, nada mais lacaio, nada mais submisso, nada mais capacho não serve para ser presidente da República. É óbvio isso, gente, né? ao citar uma agência internacional que participou num passado de golpes no Brasil e se colocar de forma tão sumissa com uma informação que ele teria de cocheira dos Estados Unidos, isso mostra que não tem apreço pelas instituições brasileiras, mas principalmente as mentiras. Ele diz que a urna era feita na Venezuela. Olha só, gente. Mentira. fake news. Ele

disse que não tem auditagem. E cá para nós esse discurso de que existe resistência à auditoria das urnas, isso é bobagem. O exército brasileiro, as forças armadas do Brasil fizeram a auditoria e ainda bem as Forças Armadas do Brasil não seguiram o que Jair Bolsonaro, Ricardo Sales e Flávio Bolsonaro queriam, que era um golpe da nação brasileira. Então, hoje o Brasil é um país com autonomia, o Brasil é um país com soberania. É importante para o mundo inteiro que nós reforcemos essa dimensão e defender o nosso sistema eleitoral, a nossa tecnologia, aquilo que nós avançamos em termos de ciência, tecnologia e participação da sociedade na vida democrática do Brasil é defender a Constituição e defender a nossa nação.

Eu me surjo, portanto, contra essa fala. Eu não sei se Flávio Bolsonaro vai se isolar ainda mais, porque eu não sei qual é o espaço de isolamento que ele ainda tem, mas que ele não representa e como a sua candidatura, não representam um Brasil desenvolvido, um Brasil soberano, um Brasil com oportunidades para os brasileiros e brasileiras, um Brasil da gente. Isso Flávio Bolsonaro verdadeiramente não representa e tende ao isolamento mesmo de setores que estiveram com ele até agora. Deputado Sales, essa fala pode isolar ainda mais a campanha de Flávio, prejudicar alianças partidárias? Eu acho que não. Repito, acho que essa

fala é uma questão pontual. Eu não vi nada de grave assim, tirando esse fato dele ter dito algo da Venezuela que eventualmente eh não seja verdade, tá mal informado, mas eh não acho que isso vai isolá-lo nem nada. De novo, a Maria do Rosário diz uma outra coisa que não é verdade. Primeiro, diz que nós somos favoráveis ao tarifaço, não somos. já disse isso aqui. Segundo que nós somos

favoráveis a golpe, não somos. Eu não tenho nada a ver com isso. Aliás, não tô inquérito nenhum de golpe, muito pelo contrário. Então, de novo faz uma acusação leviana e falsa. Mas eh o que precisa ficar claro aqui é o seguinte.

Nós temos no Brasil, sim, uma sociedade que não tem plena convicção de que o modelo é o ideal. eh, baseia inclusive a sua convicção no fato de que nenhuma grande nação, nem os Estados Unidos, nem os europeus, utiliza um modelo eletrônico puro, igual a gente utiliza aqui, né? O Brasil é um país que tem problemas em vários segmentos e essa forma com que tem eh uma uma espécie de repressão ao debate no tema de sistema eleitoral é quase como dizer: "Tudo no Brasil tem problema. o único setor, o único órgão do Brasil que é inadmissível você sequer eh discutir o assunto é a justiça eleitoral, como se fosse operada por Jesus Cristo em pessoa e fosse absolutamente isenta ou imune a qualquer crítica. Isso é uma coisa típica de país comunista que a Maria do Rosário gosta, como a Coreia do Norte, como o Irã, como a Venezuela da Turma dos Chaves, como Cuba, que eles gostam tanto, em que os debates são suprimidos. Você não pode

debater nada. Nos Estados Unidos, que é a maior democracia do mundo, você pode debater qualquer assunto. Todo e qualquer assunto é passível de debate. Obviamente é diferente de discutir e agir, mas nos Estados Unidos não há assunto proibido. Você pode debater a maior democracia do mundo. Não é Cuba,

não é Venezuela, não é Coreia do Norte, não é o Irã, não é a Rússia. Quer dizer, os par os países que a esquerda brasileira, inclusive a Maria do Rosário, admiram são países e a China, inclusive países em que não há liberdade nas redes sociais, não há possibilidade de haver debates sobre assuntos que não são convenientes ao governo, são governos eh repressores, são governos absolutamente antidemocráticos e que da mesma forma, como Maria do Rosário tá dizendo aqui, não querem que haja debate. É dizer o seguinte: o assunto é proibido, não pode debater. Não, isso não é democrático. As pessoas podem questionar, as pessoas podem colocar suas dúvidas. Eu não disse aqui, imagina

o argumento absurdo que ela trouxe de que eu tô defendendo máquina de cartão de crédito. Não é isso. Tô dizendo uma impressora simples como você tem na máquina de uma impressora. Não tem nada a ver. Você acha o que que eu vou botar o acredicar ou Visa para apurar voto no Brasil? Desculpa, isso é uma afirmação

totalmente absurda achar que eu falei isso. Obviamente eu não acho que ela falou isso. Ela simplesmente quis fazer uma afirmação sabendo que era descabida, mas só para fazer causar o impacto aqui na entrevista. O que eu quero dizer de maneira clara e absoluta, os brasileiros têm direito sim de discutir esse assunto. Não é um assunto proibido. Não

há dogmas numa democracia. Todo e qualquer assunto pode ser discutido. É de muito diferente de agir, fazer coisas contra. Mas discutido tem que poder.