---
video_title: "QUAL O IMPACTO DA FALA SOBRE URNAS NA CAMPANHA DE FLÁVIO BOLSONARO? | O GRANDE DEBATE"
video_id: kvGYwUbe7jI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvGYwUbe7jI
video_date: 2026-07-23T02:35:10+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa noite, sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com deputados federais, deputado federal Ricardo Sales do Novo e a deputada federal Maria do Rosário do PT. Vamos ao primeiro tema de hoje. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, questionou a segurança das urnas eletrônicas do Brasil durante uma reunião com embaixadores. Flávio mencionou relatórios da CIA, agência de inteligência dos Estados Unidos, e disse que a empresa Smart MATIC teria fabricado urnas para o Brasil, o que já foi desmentido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Vamos acompanhar essa fala.

>> Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela. inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. Bom, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. Segundo essa nota, Flávio citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. Com a assinatura de Flávio

e de coordenadores de sua campanha, a nota também reafirma a confiança no sistema eleitoral brasileiro e diz que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite, deputada Maria do Rosário. Queria começar pela senhora. Qual é o impacto

dessa fala de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas? Impacto especialmente na campanha do próprio candidato à presidência pelo PL. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Ricardo Sales, e a todo mundo que tá nos acompanhando. Boa noite, gente. Flávio

Bolsonaro, desesperado com a queda nas pesquisas, criou um fato exatamente igual a ao que o seu pai na presidência da República fez quando tentava a reeleição frustrada. Aliás, diante de autoridades estrangeiras, de diplomatas e também de organizações da sociedade civil, agiu contra o Brasil. E a verdade é que ele não questionou, ele atacou com fake news, com mentiras o Brasil e o sistema eleitoral. O mesmo crime. O mesmo crime porque a democracia se baseia na confiança no processo eleitoral. E quando ele dissemina a

desconfiança, ainda mais utilizando os argumentos que utilizou, trazendo o debate para o debate a presença da CIA, trazendo para o debate o governo Trump, ele que é favorável ao infáciil contra o Brasil e que tem agido junto com seu irmão e com a família Bolsonaro, a direita, o novo, o PL, esse conjunto de partidos que tm agido contra o Brasil, sempre a favor da economia norte-americana, mesmo Mesmo colocando em risco milhões de empregos no nosso país, mesmo colocando a soberania do Brasil em risco, Flávio Bolsonaro comete um crime e não é um mero crime eleitoral, é um crime de fake news, é um crime de desinformação e é um crime golpista. Eu quero lembrar que o Jair Bolsonaro começou a jornada do golpe no ataque às urnas eletrônicas. Urnas que eles não atacam quando são candidatos a proporcionais. Quando é candidato a senador vale a UN eletrônica. Quando é candidato a deputado ou a vereador do Rio de Janeiro, porque a família deles está cada um em um lugar, aí as uras eletrônicas não são atacadas. Mas quando se trata da

presidência da República, essa ação golpista tem sido realizada todos os dias. Eu prefiro ficar, por exemplo, com a informação dos profissionais da ABIM, da Agência Brasileira de Informação, que negam a fraude e contestam qualquer ataque às urnas eletrônicas porque investigaram isto mesmo no momento anterior e agora. Tudo que ele disse sobre urna eletrônica é mentira. Flávio Bolsonaro mentiu mais uma vez para o Brasil. Não tem problema virem até o Brasil, quem quiser vir ao Brasil para verificar como nós fazemos eleições de forma democrática. Pois venha, nós

também vamos chamar para o Brasil todos aqueles setores que são comprometidos com a democracia. O mundo inteiro está de olho no Brasil, inclusive para saber se no Brasil eles vão conseguir fazer o que o governo Trump fez na Colômbia ou em outros lugares intervindo nas eleições de forma antidemocrática ou se nós vamos ter no Brasil uma eleição soberana, democrática e de acordo com a Constituição brasileira. E é isso que nós vamos buscar ter. Agora, não é um acaso que no mesmo dia em que entrou em vigor o tarifácio, foi esse o discurso do Flávio Bolsonaro. Também não é o acaso que no mesmo dia em que o escritório de advocacia de Flávio foi pego com a boca na botija com um escritório que está comprometido, que estava pagando R 1 milhãoais para a empresa, uma das empresas do Vorcaro, que desviou cerca de R8 milhões deais.

Então o Flávio joga paraa torcida, ele joga de um lado ou de outro para tentar se livrar daquilo que pegou nele, que é o Tari Flávio e o Bolsomaster. Sobre isso é que ele tem que responder e sobre isso é que a justiça brasileira vai cobrar dele que venha responder. Agora, sinceramente, eu não sei como é que alguém alguém defende a atitude do Flávio Bolsonaro contra o Brasil e antipatriótica que ele teve hoje mais uma vez. Deputado Ricardo Sales, bem-vindo. Boa noite. Qual é o impacto

dessa fala sobre urnas na campanha de Flávio Bolsonaro? >> Olha, sinceramente, primeiro eu gostaria só de fazer um comentário, né? A Maria do Rosário disse que o Partido Novo apoia o Tarifaço. Nós não apoiamos Tarifaço coisa nenhuma. Muito pelo contrário. Nós somos um país, um partido

que acreditamos na economia liberal. Portanto, qualquer barreira protecionista de qualquer partido ou de qualquer país, de qualquer político, nós somos contrários. Não há uma única frase nossa dos dos membros do partido Novo em defesa de tarifaço de Trump. De maneira nenhuma. Claro que eu não posso deixar dizer, a gente vai começar no próximo bloco sobre a maneira pela qual o governo brasileiro tratou esse assunto, que eu acho que foi equivocado, mas é assunto pro próximo bloco. De todo modo,

eh, quanto essa fala do Flávio, eu sinceramente não vejo ela com grande impacto eleitoral pelo simples fato de que ele tocou num assunto eh que é sensível. A sociedade brasileira como um todo tem sim muitas desconfianças sobre a segurança das urnas eletrônicas, em que pese eh nas eleições de 22 o exército, as suas armadas tenham feito aquele trabalho de investigação das urnas e ali nada tenham encontrado. Mas ainda assim a sociedade brasileira se questiona por tamanha resistência do Tribunal Superior Eleitoral e de autoridades que estiveram naquelas cadeiras em em ter um sistema de comprovante do voto impresso. Veja-se aqui que não se trata do voto impresso propriamente dito, ou seja, você fazer um X no papelzinho, não é isso. É você ter um comprovante igual que você tem no cartão de crédito. Você hoje em dia

passa o cartão de crédito e sai um comprovante do que você gastou. O sistema eleitoral brasileiro traria muito mais estabilidade institucional, segurança paraa sociedade como um todo, se implementasse uma pequena impressora junto à urna eletrônica em que você digita o voto e imediatamente sai o comprovante, você deposita numa urna eh para que haja o voto impresso para poder ser recontado, né? Nós não não podemos esquecer que a legislação brasileira determina que a os votos, as urnas, enfim, o sistema eleitoral, ele tem que ser auditável. E para você auditar plenamente, claro que há toda uma discussão de que o sistema permite auditagem. Isso foi dito pelo Barroso, foi dito pelá atrás, mas não há dúvida nenhuma que um comprovante impresso, repito, não é o voto impresso, o comprovante impresso do voto traria muito mais estabilidade e um certo uma certa calmaria nessa discussão que existe no Brasil sobre a segurança das urnas, eventual segurança do sistema de contagem de voto, seja lá o que for. Eh,

não é não é compreensível essa resistência do sistema eleitoral, né, do órgão eleitoral central, o Tribunal Superior Eleitoral, em implementar algo que, repito, seria muito fácil, seria muito tranquilo, né? Toda empresa de cartão de crédito tem uma maquininha que cospe um papelzinho, que é o comprovante do voto. Você pegaria isso, coloca numa urna, ela fica lá de backup. Se amanhã ou depois você quiser fazer uma recontagem de votos de uma sessão eleitoral, tão ali os votos impressos. Quer dizer, repito, não se trata aqui de eh falar de colocar em risco ou dizer que o sistema é fraudado, não é isso. É

simplesmente dizer, diante de uma de um fácil aperfeiçoamento do sistema, eh não me parece correto que a gente tenha tamanha resistência e melhorá-lo. >> Deputada Maria do Rosário, devolvo o tempo à senhora colocando mais uma questão. Eh, essa fala de Flávio Bolsonaro pode isolá-lo ainda mais? Vamos pensar em outras crises, né, de que estão impactando essa campanha, ou seja, prejudicar alianças partidárias eventuais do PL para essa candidatura à presidência? >> Eu creio que sim, porque quem é que quer estar associado a quem propõe, na verdade, o ataque ao sistema eleitoral, sabendo que este ataque resultou até mesmo numa tentativa real de golpe. Esse

é o discurso dos golpistas. Agora, sobre o que o Ricardo Sales trouxe, existe o boletim de urna. O sistema funciona e o sistema é 100% auditável. voltar paraa idade da pedra, da contagem de votos ou fazer, enfim, um recibo, que, aliás, o Ricardo trouxe aqui como do cartão de crédito. Olhe bem, vamos lembrar essa expressão como do cartão de crédito, gente. Cartão de crédito é o que aqueles

que querem que o Brasil se submeta aos Estados Unidos defendem quando estão atacando o Pix. E o Lula tem defendido o Pix, defendido o etanol, defendido o Brasil. É disso que se trata. O Flávio Bolsonaro com essas declarações, esse debate todo, Juliana, ele tá todo muito misturado, que é na verdade quando o Flávio Bolsonaro faz esse discurso todo atacando o próprio Brasil, ele é parte dessa estrutura que quer se aproximar e mostrar-se confiável ao governo da hora dos Estados Unidos. ao citar a CIA, nada mais lacaio, nada mais submisso, nada mais capacho não serve para ser presidente da República. É óbvio isso,

gente, né? ao citar uma agência internacional que participou num passado de golpes no Brasil e se colocar de forma tão sumissa com uma informação que ele teria de cocheira dos Estados Unidos, isso mostra que não tem apreço pelas instituições brasileiras, mas principalmente as mentiras. Ele diz que a urna era feita na Venezuela. Olha só, gente. Mentira. Fake news. Ele

disse que não tem a auditagem. E cá para nós esse discurso de que existe resistência à auditoria das urnas, isso é bobagem. O exército brasileiro, as forças armadas do Brasil fizeram a auditoria e ainda bem as Forças Armadas do Brasil não seguiram o que Jair Bolsonaro, Ricardo Sales e Flávio Bolsonaro queriam, que era um golpe da nação brasileira. Então, hoje o Brasil é um país com autonomia. O Brasil é um país com soberania. É

importante para o mundo inteiro que nós reforcemos essa dimensão e defender o nosso sistema eleitoral, a nossa tecnologia, aquilo que nós avançamos em termos de ciência, tecnologia e participação da sociedade na vida democrática do Brasil é defender a Constituição e defender a nossa nação. Eu me surjo, portanto, contra essa fala. Eu não sei se Flávio Bolsonaro vai se isolar ainda mais, porque eu não sei qual é o espaço de isolamento que ele ainda tem, mas que ele não representa e como a sua candidatura, não representam um Brasil desenvolvido, um Brasil soberano, um Brasil com oportunidades para os brasileiros e brasileiras, um Brasil da gente. Isso Flávio Bolsonaro verdadeiramente não representa e tende ao isolamento mesmo de setores que estiveram com ele até agora. >> Deputado S. Essa fala pode isolar ainda

mais a campanha de Flávio, prejudicar alianças partidárias? >> Eu acho que não. Repito, acho que essa fala é uma questão pontual. Eu não vi nada de grave assim, tirando esse fato dele ter dito algo da Venezuela que eventualmente eh não seja verdade, tá mal informado, mas eh não acho que isso vai isolá-lo nem nada. De novo, a Maria do Rosário diz uma outra coisa que não é verdade. Primeiro, diz que nós somos

favoráveis ao tarifaço, não somos. Já disse isso aqui. Segundo que nós somos favoráveis a golpe, não somos. Eu não tenho nada a ver com isso. Aliás, não tô inquérito nenhum de golpe, muito pelo contrário. Então você de novo faz uma

acusação leviana e falsa. Mas eh o que precisa ficar claro aqui é o seguinte. Nós temos no Brasil, sim, uma sociedade que não tem plena convicção de que o modelo é o ideal. eh, baseia inclusive a sua convicção no fato de que nenhuma grande nação, nem os Estados Unidos, nem os europeus utiliza um modelo eletrônico puro, igual a gente utiliza aqui, né? O Brasil é um país que tem problemas em vários segmentos e essa forma com que tem eh uma uma espécie de repressão ao debate no tema de sistema eleitoral é quase como dizer: "Tudo no Brasil tem problema. O único setor, o único órgão

do Brasil que é inadmissível você sequer eh discutir o assunto é a justiça eleitoral, como se fosse operada por Jesus Cristo em pessoa e fosse absolutamente isenta ou imune a qualquer crítica. Isso é uma coisa típica de país comunista que a Maria do Rosário gosta, como a Coreia do Norte, como o Irã, como a Venezuela da Turma dos Chaves, como Cuba, que eles gostam tanto, em que os debates são suprimidos. Você não pode debater nada. Nos Estados Unidos, que é a maior democracia do mundo, você pode debater qualquer assunto. Todo e qualquer assunto é passível de debate.

Obviamente é diferente de discutir e agir, mas nos Estados Unidos não há assunto proibido. Você pode debater a maior democracia do mundo. Não é Cuba, não é Venezuela, não é Coreia do Norte, não é o Irã, não é a Rússia. Quer dizer, os países que a esquerda brasileira, inclusive a Maria do Rosário, admiram são países e a China, inclusive, países em que não há liberdade nas redes sociais, não há possibilidade de haver debates sobre assuntos que não são convenientes ao governo, são governos eh repressores, são governos absolutamente antidemocráticos e que, da mesma forma, como Maria do Rosário tá dizendo aqui, não querem que haja debate. É dizer o seguinte: "O assunto é proibido, não pode debater. Não, isso não é

democrático. As pessoas podem questionar, as pessoas podem colocar suas dúvidas. Eu não disse aqui, imagina o argumento absurdo que ela trouxe de que eu tô defendendo máquina de cartão de crédito. Não é isso. Tô dizendo uma impressora simples, como você tem na máquina de uma impressora. Não tem nada

a ver. Você acha o que que eu vou botar o acredicar ou Visa para apurar voto no Brasil? Desculpa, isso é uma afirmação totalmente absurda. achar que eu falei isso. Obviamente eu não acho que ela falou isso. Ela simplesmente quis fazer

uma afirmação sabendo que era descabida, mas só para fazer causar o impacto aqui na entrevista. O que eu quero dizer de maneira clara e absoluta, os brasileiros têm direito sim de discutir esse assunto. Não é um assunto proibido. Não há dogmas numa democracia. Todo e qualquer assunto pode ser discutido. É

muito diferente de agir, fazer coisas contra, mas discutido tem que poder. A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais debate por aqui. Te conto que o PT lançou a campanha O Brasil não se entrega no mesmo dia em que começou o tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, um novo tarifaço. O grande debate quer saber. A campanha

do PT ajuda ou atrapalha essas negociações. Daqui a pouquinho a resposta. Tchau, tchau.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Te contamos que o PT lançou a campanha O Brasil não se entrega no mesmo dia em que começou o tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O partido tenta se posicionar como defensor da soberania nacional, da economia, dos empregos e do direito do povo de decidir o próprio destino. A iniciativa se soma a estratégia do PT de tentar associar o tarifaço à família Bolsonaro. Nas

próximas semanas, o partido do presidente Lula vai apresentar conteúdos sobre o Pix e um outro eixo da mobilização será a defesa da indústria nacional, do comércio e dos setores afetados pelo tarifaço norte-americano. Vamos voltar ao debate, deputado Ricardo Sales. Essa campanha do PT sobre tarifas ajuda ou atrapalha as negociações com os Estados Unidos? Veja, várias entidades já registraram que o governo Lula agiu arrogantemente, inabilmente com essa questão do tarifaço. Jogou numa espécie de tudo ou nada para tirar proveito político de uma eventual implementação do tarifaço.

Silencia diante das tarifas que a China estão aplicando ao Brasil, ou seja, uma indignação seletiva. Obviamente nós temos que ser contra as tarifas, tanto as americanas quanto as chinesas. Só que o governo Lula se mostra indignado com as americanas, que deveria ser mesmo, isso não é o problema, mas se mostra conivente e omisso em relação às tarifas chinesas. Quando fala do Pix, é bom dizer quem fez o Pix foi o presidente Bolsonaro. Foi no governo presidente Bolsonaro que o Pix foi eh implementado, aliás, foi implementado, dentre outras coisas, em razão da autonomia de trabalho do Banco Central, que o PT sempre votou contra e sempre trabalhou contra. Aliás, tá fazendo aí uma guerra,

o Hadad fez e o governo do PT sempre faz uma guerra contra a autonomia do Banco Central. O PT, na verdade, tá envolvido em tudo quanto é escândalo. Deu do robô dos velhinhos do INSS, que aliás tá envolvido não só o irmão do Lula no sindicato, mas o filho do Lula, junto com aquela senhora que supostamente fez tráfego de influência. O ministro da previdência do Lula saiu do governo mais sujo que pau de galinheiro nesse problema de do roubo dos velhinhos do INSS. Tá aí o Jack Wagner envolvido com o Vorcaro até o pescoço, né? O Mantega

era o representante do Ja do do Vorcaro junto ao governo Lula. O próprio Lula se reuniu com o Vorcaro. Ou seja, o PT tá envolvido em tudo. Não pode vir aqui dizendo: "Olha, nós somos os Santos, estamos salvando o Brasil". Salvando o Brasil do quê? com uma falta de

credibilidade em que o juros tá próximo de 15% ao ano, o dólar nas alturas, as contas públicas todas arrebentadas no país, o governo da irresponsabilidade fiscal e agora o governo que agiu de maneira incompetente junto aos Estados Unidos, praticamente pedindo para que houvesse um tarifaço para poder usar politicamente nas eleições. O governo do PT realmente é um desastre pro país. Não é à toa que os dados macroeconômicos estão todos, todos, todos e degradados e um eventual próximo governo do Lula, que se Deus for brasileiro, não vai acontecer, poderá ou poderia colocar o Brasil de fato num abismo praticamente irreversível pela incompetência, pela corrupção, pela inabilidade desse governo, inclusive, em lidar com temas internacionais. >> Deputada Maria do Rosário, a campanha do PT sobre tarifas ajuda ou atrapalha as negociações? Deus é brasileiro. Primeiro vou

responder isso ao Ricardo Sales. Deus é brasileiro e jamais seria favorável a qualquer tráfico madeireiro. Deus é brasileiro e é a favor do desenvolvimento do nosso país. O nosso país é um país com muita fé. E eu tenho que compartilhar esse sentimento com vocês aqui, porque no bloco anterior o deputado usou meu nome 300 vezes com mentiras e absurdos. Mas eu não tô

mentindo quando eu digo que ele falou lá no governo Jair Bolsonaro, quando ele era ministro, que devia passar uma boiada contra a legislação ambiental. E eu não tô mentindo e jamais mentiria quando digo agora que o novo ao lado do PL e ele sempre foi deste lado, do lado do Flávio Bolsonaro e ministro funcionário do Jair Bolsonaro, acabou sempre ao lado dos golpistas e ao lado de quem atua contra a democracia. Pois o presidente Lula tá atuando todos os dias, todos os dias para minimizar, para diminuir os efeitos desse tarifácio. É por isso que na primeira etapa do tarifá do Trump, a economia brasileira sentiu menos o impacto. O que ele veio aqui dizer sobre os países, enfim, o Brasil dialoga com todas as nações. Vai

perguntar pro agro se não quer conversar com a China, vai perguntar para quem exporta ou para quem produz no Brasil se tá a favor do tarifaço do Trump. Nós não estamos sendo atacados pela China ou por nenhum outro país daqueles que ele citou. Nós estamos sendo atacados por este que ele elogiou aqui como a maior democracia e que na verdade tem censurado livros todos os dias. Eu não tenho, sabe, um outro país como mais importante que o meu. Eu tô aqui para defender o Brasil e não os Estados Unidos. Eu não tô aqui para me abraçar

na bandeira americana ou para bater continência para ela. É hora do Brasil estar unido com o presidente Lula. E a campanha que o PT tá lançando, o Brasil não se entrega. É porque quem é verdadeiro no Brasil, quem é patriota de verdade, não se entrega mesmo, não entrega o Pix. O Nícolas fez uma mentira toda sobre que o Lula estaria entregando Pix. E quem tá entregando o Pix? Os

bolsonaristas e o Partido Novo. Porque todo mundo do mesmo lado. Ou alguém tem dúvida que se tiver um segundo turno eles vão estar todos juntos. Eles estão juntos contra o fim da jornada 6 por1. Estão juntos contra o meio ambiente, né, Ricardo Sales? estão juntos contra o

Brasil e a favor do Tariflávio, do tarifaço, do Flávio Bolsonaro, do Trump e de vocês. >> 30 segundos para cada, pra gente, infelizmente, se despedir. Nosso tempo está esgotando. Deputado Ricardo Sales, >> Juliana, obrigado pelo convite. Realmente a gente conversa com a Maria do Rosário, parece que tá conversando com o Peron de 70, 80 anos atrás, né? É

uma visão muito, muito atrasada, é uma postura muito atrasada. Ninguém aqui tá defendendo os Estados Unidos. Nós somos brasileiros acima de tudo. Mas obviamente não podemos chegar aqui e simplesmente dizer que os Estados Unidos são uma grande democracia, ao contrário dos países que vocês apoiam e se inspiram, que são grandes ditaduras de esquerda. Isso não quer dizer que o Trump esteja certo com o Tarifá, repito aqui para você não usar minhas palavras.

Tá absolutamente errado com o Tarifá >> e nós vamos combater isso também. >> Deputada Maria do Rosário, 30 segundos. >> Obrigada, Juliana. Eu quero agradecer a oportunidade de participar desse grande debate, tanto a Juliana quanto ao Ricardo. Eu quero dizer que as minhas palavras jamais foram levianas ou falsas. Leviano e falso foi o Flávio

Bolsonaro. Leviano e falso é quem defende esse tarço e vem aqui dizer que não. Leviano e falso é quem não defende nem o estado de São Paulo. E é por isso que eu presto muito atenção no debate no Brasil. Eu sou uma deputada séria, que tem produção pelo Brasil. Estou ao lado

de um presidente sério que é o presidente Lula, que sempre foi eleito e nunca tentou um golpe. E é por isso que eu defendo o Brasil e a democracia e não os Estados Unidos. >> Deputada Maria do Rosário, deputado Ricardo Sales, obrigada, viu, pela participação aqui no Grande Debate. Essa edição termina por aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN.

Obrigada pela companhia. Até amanhã. [música] เฮ