---
video_title: "Servidores sabiam de denúncias contra ministro do STJ | BASTIDORES CNN"
video_id: fwAcNsHF_DU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fwAcNsHF_DU
video_date: 2026-07-08T18:01:24+00:00
video_description: |
  Documentos obtidos pela CNN no processo administrativo que apura supostos episódios de importunação sexual envolvendo o ministro Marco Buzzi, do STJ (Superior Tribunal de Justiça), indicam que integrantes de seu gabinete tinham conhecimento das denúncias feitas por uma servidora ao menos desde 2023 e passaram a adotar medidas para reduzir o contato entre os dois. Segundo os depoimentos, a servidora relatava que era alvo de comentários e comportamentos de conotação sexual por parte de Buzzi, incluindo toques inadequados. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar agora sobre as denúncias de importunação sexual envolvendo o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça. Documentos obtidos com exclusividade pela CNN por Gabriela Boicha e Fernanda Fonseca indicam que integrantes do gabinete de Marco Buzi sabiam das denúncias feitas por uma servidora e adotaram medidas inclusive para diminuir o contato entre a servidora e o ministro. Detalhes com Duda Cambraia. >> Esses relatos dos servidores. A servidora, que teria sido vítima de BUI relatava a sede aos colegas de trabalho, pelo menos desde 2023. Ela dizia que era

alvo de comentários e comportamentos com conotação sexual, inclusive incluindo toques indesejáveis. Ela costumava narrar esses episódios específicos a esses colegas de trabalho, inclusive algumas vezes aos prantos. Os colegas disseram que a servidora saiu do gabinete do ministro emocionalmente abalada por pelo menos quatro ou cinco vezes. Ainda, segundo esses relatos, a servidora escolheu não oficializar a denúncia por medo de ser demitida ou desacreditada. A partir desse relato da servidora, os outros servidores do gabinete do ministro Buz começaram a fazer manobras para impedir que o ministro e a servidora ficassem juntos sozinhos no gabinete do ministro. Por isso, os

colegas começaram então a deixar a porta do gabinete do ministro Buz aberta, além de designar outros servidores para atender o ministro. O Ministério Público Federal já entregou as alegações finais desse processo administrativo no último dia 3 de julho e sustentou que ambas as denunciantes, tanto a servidora quanto a filha de um casal de amigos do ministro apresentaram provas suficientes para comprovar essas acusações. O Ministério Público Federal também recomendou, então, a punição mais grave para o ministro, que é a aposentadoria compulsória. A gente lembra que as acusações também estão sendo objeto de uma investigação no âmbito criminal. O inquérito tramita no Superior Tribunal Federal e o relator é o ministro Nunes Marques. Em nota, a defesa do ministro

Marco Buzi revela que o vazamento de informações sigilosas dos autos é lamentável e expõe aspectos pessoais das partes envolvidas. Todo mundo sabia. Toques físicos, humilhação, ameaça, aquele roteiro clássico de uma rotina de abuso entre um superior e uma subordinada. Auxiliares do gabinete tinham pleno conhecimento da dinâmica de Marco Buzzi, o ministro investigado por assédio com uma servidora do STJ. Assédio que quando escancarado pela vítima era justificado como uma brincadeira. Os relatos

descrevem um ambiente de medo e constrangimento, o cenário perfeito paraa continuidade da violência. São várias as mensagens, áudios e depoimentos dessa testemunha como elementos que na avaliação do Ministério Público dão sustentação às acusações. Esse contexto também dá peso à primeira denúncia de uma jovem de 18 anos que revelou a conduta do ministro. As duas denúncias juntas apontam para um padrão. Convencido de que houve crime, o Ministério Público pediu a aplicação da pena máxima prevista hoje no processo disciplinar. Aposentadoria compulsória,

convencimentos proporcionais. A interpretação do MPF é a de que uma decisão do STF para acabar com a aposentadoria compulsória vale apenas para um processo específico, não tem efeito geral e que o tema ainda aguarda a regulamentação pelo Conselho Nacional de Justiça. No fim de junho, o relator da matéria no CNJ votou para substituir a aposentadoria pela perda do cargo. O julgamento, porém, foi adiado e continua sem definição. Foi efeito disso, o benefício para quem comete crimes continua valendo.

Premia-se o abuso e reforça-se a ideia de que a lei vale para poucos. Para nós, enquanto sociedade, para nós mulheres, é difícil chamar de punição, uma medida que garante a um criminoso o direito à aposentadoria. É prêmio, não é cachico. No Senado já existe uma PEC que acaba com a aposentadoria compulsória pronta para ser votada. Depois de tudo que esse processo de Marco Buzi revela até aqui a análise de uma matéria como essa, vira uma questão de credibilidade das instituições.