---
video_title: "Previsão do tempo: Chuvas se espalham pelo Sudeste nesta sexta-feira (24) | CNN PRIME TIME"
video_id: P0rGFq0KAM8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0rGFq0KAM8
video_date: 2026-07-24T01:10:51+00:00
video_description: |
  Um novo alerta de temporais começa a surgir na região Sudeste. Nesta sexta-feira (24), as capitais com maiores volumes de chuva serão São Paulo (SP) e Rio de Janeiro (RJ), além de cidades na costa do Nordeste. Durante o final de semana, as temperaturas também seguem amenas na região Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda falando desses transtornos, hoje as chuvas deram uma trégua aos gaúchos, mas o número de pessoas desabrigadas continua subindo. Já são mais de 13. Marco Antônio Mendes atualiza essa situação lá no Rio Grande do Sul e tem as informações do tempo no Brasil todo. A preocupação continua sendo a subida dos rios. >> Pois é, Márcio, boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanhando a gente também, Márcio. Em algumas cidades o nível dos rios já tá baixando, mas essa realidade não se confirma para outros lugares também, porque a água, à medida que ela vai avançando, outras cidades vão sentindo a elevação dos leitos, né? Ao todo, gente, já são quase 200 cidades afetadas pelos temporais que começaram já nesse fim de semana passado. Hoje foi mais um dia praticamente sem chuva, mas muito nublado. E o trabalho de limpeza em alguns lugares até já começou, como você vê nessas imagens aí, ó, de lajeado na região dos vales. Máquinas ajudaram a

escoar essa água. De qualquer forma, muita gente ainda não tá conseguindo voltar para casa. Lagado é uma das cidades mais afetadas. São quase 500 pessoas que estão em abrigos montados pela prefeitura. Bom, vamos ver então como é que tá a situação dos rios nesse momento. O rio

Taquari e o Caí, eles estão numa tendência de queda, só que eles ainda estão acima da cota de inundação. Agora, o Rio dos Sinos, já o Guaíba, aqui também estão numa tendência de subida. Aliás, o Guaíba em Porto Alegre, ele alcançou nessa tarde a cota de atenção de 1,90 m, que quase 2 m. E as projeções estão indicando que até esse fim de semana alcança ali os 2,70 m. De certa forma ele vai ficar abaixo da cota de inundação. Não deve se espalhar essa

água por toda a cidade. Só que o problema é que essas chuvas elas voltam ao Rio Grande do Sul já nesse domingo e devem se estender até mais ou menos ali o meio da semana que vem. Então, sendo previstos ainda aqui, ó, 100 mm de chuva nesses próximos dias. Márcio, é claro que a gente tem que analisar ponto a ponto onde essas chuvas devem cair nesses próximos dias com a atualização dos próximos modelos meteorológicos. >> E a gente tá percebendo que essa instabilidade toda no Sul do Brasil tá se movendo aqui em São Paulo, por exemplo. Hoje o tempo já mudou?

>> Já mudou. Mudou. Essa madrugada a gente percebeu um dia bastante nublado, choveu em alguns pontos e as temperaturas também tão caindo. Aquela frente fria que passou aqui pela região sul, veja, agora ela tá aqui no oceano, na altura da região sudeste e ela leva um pouco de nebulosidade também pro centro-oeste do país. PR amanhã a gente vai ver o seguinte, tem alerta de temporais em algumas regiões que a gente vê aqui, ó, principalmente no norte do Paraná e quase todo o estado de São Paulo também.

Só que algumas nuvens carregadas vão se espalhar para outros estados, como a gente vê aqui, ó, leste de Mato Grosso do Sul, sul de Minas Gerais, quase todo o Rio de Janeiro também. Agora, no litoral do Nordeste, amanhã vai continuar naquela mesma situação que a gente tem acompanhado nesses últimos dias com a questão da humidade do mar, jogando bastante condição aqui, favorecendo a possibilidade de pancadas de chuva. Já o centro do país onde a gente vem amarelo, gente, praticamente sem mudanças em relação a dias anteriores. As capitais com os maiores volumes de chuva amanhã são essas aqui. São Paulo, Rio de Janeiro, João Pessoa, Recife, São Paulo, Rio de Janeiro, com temperaturas bem mais do que fez nos dias anteriores. E aí, olhando um pouco

para esses próximos dias, as tendências do que deve vir por aí, a gente fez aqui, ó, um resumão. As temperaturas vão ficar amenas no Sul e no Sudeste até esse fim de semana. Já a costa do Nordeste deve se manter naquela condição de pancadas de chuva durante o dia e o centro vai se manter quente e seco. Uma mudança bem grande que a gente deve sentir na semana que vem é que o calor volta, volta com força em praticamente todas as regiões, seja no Sul, seja no Sudeste e ainda mais no centro do país. Márcio, >> é a gente que se prepara para essa instabilidade toda.

>> Sobe e desce essa gangorra. >> Muito obrigado, Marco Antônio Mendias. >> Até mais. Boa noite, >> valeu,