---
video_title: "Governo gasta por fora do Orçamento e já impacta PIB, diz especialista | WW"
video_id: qibDS9LFoUI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qibDS9LFoUI
video_date: 2026-07-02T03:06:15+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Marcos Mendes, pesquisador associado do Insper, avalia os dados sobre o cenário fiscal brasileiro revelados pelo Tesouro Nacional nesta quarta-feira (1º). Segundo ele, o governo brasileiro tem usado muita criatividade para gastar por fora do Orçamento, expandindo o impacto no PIB (Produto Interno Bruto). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Marcos Mendes, a a noção de tempo é fundamental. eh em qualquer tipo de horizonte. Agora, o horizonte que eu tô falando não é horizonte do tempo, é horizonte político. Você você indicou que a gente tá diante de uma de uma situação fiscal para lá de preocupante, porém não temos claramente a linha do horizonte no qual ela chega ou nos atropela ou passa por cima de nós. Ou você se arriscaria nisso?

>> Não, Willam. eh tem sempre um uma certa elasticidade nisso aí, né? Se, por exemplo, as condições internacionais eh favorecerem, se o juro continuar baixo nos Estados Unidos, se o dólar continuar eh desvalorizado, isso ajuda a empurrar pra frente. Mas pode haver uma virada da situação internacional e tá havendo alguma coisa já nesse sentido, né? o dólar voltou a se valorizar eh expectativa de aumento de juro, eh, pelo Banco Central Americano. Então, a gente

fica muito eh a merced do que acontece no resto do mundo. Eh, qualquer mudança de cenário que seja ruim para os países emergentes, eh, vai gerar um problema muito sério aqui, pode propiciar uma crise. Então, a gente nunca sabe quando acontece uma crise, né? Eh, mas o fato é que eh você não vê perspectivas de ajuste na dimensão que precisa ser feito. É preciso dizer que todo esse relatório do tesouro aqui tratou só de uma parte do problema, receitas e despesas primárias, aquelas que aparecem no orçamento. Agora, eu tenho chamado

atenção que o governo tem usado muita criatividade para gastar por fora do orçamento. Eu publiquei um estudo recentemente aí que eu mostro que eh medidas tomadas na metade do ano passado para cá já tem um impacto de mais de 1,5% do PIB eh em termos de expansão de despesa fora do orçamento. Eh, isso quer dizer que aquele governo que tá sempre reclamando de herança maldita, né, sempre dizendo que os outros lhe deixam uma herança mal, tá deixando uma herança bem pesada. E eu não vejo perspectiva de se for reeleito um governo Ludo, de se ter eh algum ajuste com o mínimo necessário para você mudar essa trajetória. Você precisaria mudar o nosso déficit, que hoje tá em 5% do PIB para um super entre 1,5 e 2% do PIB, pelo menos para começar eh e aprofundar isso ao longo do tempo. vejo muito pouco

apetite eh por parte do governo e não vejo também a oposição sinalizar com algo concreto, até porque em momento de eleição eh ninguém quer falar em assunto difícil, né? >> É o que você tava mencionando já, Thaís. Agora, se a gente pegar a conta que o Marcos acabou de fazer, a diferença entre o déficit e o superavit, que teria de ser necessário para no mínimo indicar uma estabilidade, sobretudo na relação da dívida, dá quase quatro, tá certo, Marcos? Seria um ajuste de quase 4% do PIB do PIB. >> Mais ou menos isso, né?

>> Isso. >> OK. >> É, William, primeiro isso é impossível fazer isso, né? Não, >> o Brasil já fez, o governo Lula fez 4,5% de superáit primário, né, no começo, mas ele pegou a a o o o país minimamente arrumado, né, com moeda [roncando] estável, tirando 2002, que que o Brasil viveu um risco absurdo, os fundamentos, o tripé macroeconômico, os fundamentos estavam lá. Veja, William, tem uma questão aqui que é importante falando de fundamentos, né, de referência, de regramo. Já faz tempo que tanto o

Congresso Nacional quanto o poder executivo vem eh desfazendo a Lei de Responsabilidade Fiscal, que foi aprovada lá em 2000 e certamente foi um dos marcos mais importantes da virada econômica do Brasil. Não adiantava, a gente não conseguiria estabilizar moeda se não estabilizasse o fiscal. Então, a lei de responsabilidade fiscal vem sendo desmantelada, mas ainda assim, aos trancos e barrancos, ela se manteve. Em 2016, o governo Temer aprova o teto de gastos, que, aliás, Marcos Mendes é um dos é um dos autores ali da dessa proposta. O teto de gastos também aos trancos e barrancos dura 6 anos, 6 anos e pouco. E o arcaboo fiscal que foi

aprovado em 2023 e começa valendo em 2024, o Tesouro Nacional tá dizendo que acaba em 4 anos. Não é o economista que o ministro da fazenda fica dizendo: "Olha, são economistas que estão atacando e são poucos economistas da Faria Lima que estão atacando o governo." Não é o Tesouro Nacional tá dizendo, então olha só, o arcabosto fiscal acaba em 2028, vai ser impossível cumpri-lo. Então, como é que, qual é o despertar das campanhas do poder executivo e do Congresso Nacional para isso? Então, se dando conta que o Brasil vai ficar sem regra fiscal, porque a lei de responsabilidade fiscal sozinha claramente não vai dar conta.