---
video_title: "Petróleo em alta muda plano do governo para gasolina; veja análise | HORA H"
video_id: c2EI316vZYg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c2EI316vZYg
video_date: 2026-07-09T23:01:08+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, informou nesta quinta-feira (9) que desistiu de retirar o subsídio de R$ 0,44 por litro da gasolina nesta semana, após o preço do petróleo voltar a subir. A analista e editora de Economia da CNN Lucinda Pinto explica o que gerou a alta do petróleo desde a guerra e diante da subvenção. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Hora do nosso encontro de família CNN Brasil e CNN Man. Bem-vinda, Lucinda. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. >> Tudo bem?

>> Tudo bem. Você? >> Tudo bem também. Vamos lá. Eh, o a gente e segue com essa informação agora.

Acabei de de citar aqui essa declaração do Jameson Greer, né, dizendo que ainda há uma distância entre Brasil e os Estados Unidos. Eh, hoje faz um ano daquela carta assustadora que, né, que foi eh publicada com aquela taxação de 50% sobre o Brasil, com uma mistura, como eu disse há pouco, misturando decisão judicial com ex-presidente Jair Bolsonaro. Enfim, nós vivemos muita coisa de lá para cá, mas você vai nos mostrar um pouco qual foi o resultado que a gente conseguiu colher até agora. É, você falou agora a pouco que seria bom que a gente já soubesse logo o que vai acontecer para terminar com a nossa agonia. E acho que é isso resume muito bem, talvez seja a consequência mais concreta que a gente tem observado, que é o aumento da incerteza. Então, hoje eh

as relações comerciais, as decisões de importação e exportação, ela elas ganharam mesmo uma conotação de maior incerteza e porque passam muito por decisões políticas. Mas o que que os Estados Unidos queriam, Thaís, quando eles começaram com essa onda de tarifas? No fim, proteger a sua indústria, atrair fábricas de volta pro mercado americano e diminuir o seu déficit comercial. Na prática isso não aconteceu, então a gente não viu na o déficit de comercial americano diminuir, ao contrário. Então a gente preparou aqui uma tela para mostrar isso. E nesse movimento, um dos

grandes riscos que o mercado enxergava era um aumento de inflação nos Estados Unidos e consequ consequentemente no mundo e também uma retração da economia. O mercado ficou com muito medo de ter um impacto muito forte. falava, chegou se falar até em stag inflação, então aumento de inflação com economia eh muito fraca, né, com uma recessão, mas nada disso aconteceu. Então a gente viu aqui que a nos Estados Unidos da aqui a gente eh não tem esse dado, mas o déficit comercial americano ele não diminuiu, porque na verdade eh existe de fato um investimento acontecendo no setor industrial por lá e isso demandou importação. os parceiros comerciais mudaram, mas inclusive nessa eh onda aí, nessa explosão de investimento em inteligência artificial, foi necessário, as empresas continuaram importando, trazendo eh muito eh muito produto de fora.

>> Teve isenção, né, de fora, né? Exatamente. Agora, eh, inflação nos Estados Unidos aumentou, não foi explosivo. Calcula-se que nesse período de um ano a inflação americana tenha crescido entre meio ponto e um ponto percentual só por causa de tarifas. Eh, e houve uma retração da economia global, mas também não foi algo tão assustador.

Ao contrário, a gente tá vendo agora, inclusive o Federal Reserve, falar em aumentar a taxa de juros, porque a gente tá vendo uma economia lá bastante resiliente. Agora para o Brasil, o que aconteceu? As no fim das contas, olha aqui, a nossa, o nosso supervit comercial aumentou 40%. Por quê? commodities, eh, que são os o os produtos que a gente mais exporta, se valorizaram bastante. O Brasil mudou, no

fim das contas, eh, muitos dos seus parceiros comerciais aumentamos bastante as relações com a China. Eh, veja que hoje do total de exportações do Brasil, 2 29% vão pra China. Antes essa fatia era de 25%, sendo que eh pros Estados Unidos nós caímos de 12,5% para 9,5%. Eh, e eu isso porque as empresas elas mudaram no fim das contas as suas cadeias, as suas relações e se abriram 650 novos mercados. Isso aqui é assim, cada mercado é um produto. Então, coisas

que antes a gente não exportava eh ou exportava tudo pros Estados Unidos, agora exporta-se para três países, para tr cinco países. Então, teve uma expansão aí dos mercados brasileiros para eh para os produtos brasileiros. É, os setores eh tiveram dinamismo suficiente, talvez com um custo eh para tentar eh eh se desviar, né, fazer o tal do desvio de comércio para isso. Agora, houve uma perda. Tudo bem que a gente compensou com a China, mas os Estados Unidos são a maior economia do mundo.

Nós não temos interesse em ter menos comércio com os Estados Unidos. O nosso interesse deveria ser ter mais comércio com os Estados Unidos, né? Então, o fato da gente ter compensado do Brasil ser essa explosão das comodes não significa que isso aqui foi um bom resultado. Aqui é mais ou menos assim, aquela história do que o empate é um bom resultado, não é, né? Nesse caso aqui, perder comércio com a maior economia do mundo não deve ser interesse de ninguém.

>> É, e é o e a gente acaba aumentando a dependência do da China, o que também não é bom, né? Não é saudável. >> Também não é bom. Exatamente. E para quase 30%. Vamos correr, Lucinda, porque

a gente tem muito tema para te ouvir hoje. Vamos falar de Brasil e ouvir o que tá acontecendo com os Correios. >> É, no fim das contas, aquele plano de reestruturação eh da dessa estatal teve um intervalo aí por conta da ameaça de greve de funcionários. a venda, o fechamento de agências foi interrompido, mas no fim das contas parece que é muito mais um adiamento desse processo, porque a empresa realmente precisa que essa reestruturação aconteça, continue, porque a situação financeira dela é muito séria. Então, a gente fez aqui, trouxe de volta aqui os números nessa próxima tela pra gente entender porque que os correios precisam passar por essa reestruturação. Então, no primeiro

trimestre de 2026, a os correios registraram um prejuízo líquido de mais de R bilhões deais, então fruto aí de R 4 bilhões deais de receitas e 7,4 bilhões de despesas, sendo que despesas gerais administrativas representam 2,27 bilhões deais, >> mais da mais da metade do da receita, né? Exatamente. E por isso tem um um possível plano de demissão de eh voluntária aí na pauta, fechamento das agências eh e uma redução de custos operacionais mesmo, porque eh é muito alto o custo que e por para dar conta dessa situação, a empresa fez um empréstimo, tomou um empréstimo de R$ 12 bilhões deais com cinco bancos, já houve eh aporte de recursos pelo Tesouro Nacional e o risco, se esse projeto, esse plano plano de reestruturação não continuar, é precisar ver mais dinheiro público sendo colocado na empresa. Essa é uma discussão bastante eh complicada no momento em que a gente vive esse desafio fiscal tão grande, né, Thaí? >> É, mas talvez o governo não esteja tão preocupado com isso, não, porque mesmo com a queda do preço de combustíveis, eh, a gente viu o repique de ontem, hoje já voltou a cair o preço do petróleo, não chegou nem perto do que do que foi no começo da guerra. O ministro da

fazenda, Daril Durigan, eh, não só manteve o imposto de exportação pro petróleo, ou seja, para garantir uma receitinha a mais, como resolveu manter o subsídio dos combustíveis, da gasolina especificamente, né? >> É, pois é, Thaís, esse era o risco que se enxergava ali quando essa subvenção foi anunciada de ser uma medida temporária permanente, pelo menos no nessa fase aí de campanha eleitoral. Esse era o risco que os analistas, >> não, essa medida de hoje é claramente eleitoreira, não tem nenhum sentido mais. >> É, ninguém acredita hoje, não. A gente conversando com especialistas, acho que o Adriano Pires trouxe bem essa essa visão de que o petróleo vai voltar ali para aquele patamar que a gente enxergou, a gente vai ver em estabilidade, esses preços que a gente acompanha são de um mercado financeiro, né? Então, é natural que haja uma

estabilidade, que o mercado reaja ao noticiário, à falas do Trump, mas não existe hoje num cenário uma retomada eh de uma alta eh consistente do preço do petróleo que justifique de fato a continuidade dessa subvenção. E a gente trouxe aqui, Thaís, nessa próxima tela também como é que foi o comportamento do preço dos combustíveis desde a guerra e diante da subvenção. A gente pode observar que teve, especialmente no caso do Diesel, que é essa linha azul aqui, uma disparada ali em fevereiro, assim, eh, que o conflito eh começou e os preços do petróleo dispararam, mas eh com todas as medidas do governo, no fim, o que a gente conseguiu foi estabilizar tanto o preço do etanol, o mesmo vale pra gasolina, que é essa linha amarela aqui, e também do gasolina, linha amarela e o etanol, que é essa linha vermelha. Então, houve ali eh uma reação desses preços na bomba a partir do aumento do petróleo e depois das ações do governo, mas os preços eles se estabilizaram. Então, a o que fica aqui de confirmação é que realmente essa subvenção ela bastante questionável, >> é, >> para dizer o mínimo.

>> Eleitoreira, vamos lá, rapidamente pra gente fechar como foi o mercado hoje, porque hoje é feriado em São Paulo, mas como não é feriado nacional, os mercados funcionaram. É verdade. E é verdade também que é eh período de férias na no hemisfério norte também a gente tem eh um período de férias que acaba diminuindo um pouco o volume de negócios. Seja como for, hoje o mercado ficou um pouco mais tranquilo lá fora e aqui com essa questão geopolítica. As bolsas no exterior subiram e o Ibovespa conseguiu acompanhar. Subiu 1,22%

apesar da queda de Petrobras por causa da queda do preço do petróleo, que o a ação da Petrobras segue bastante o comportamento do petróleo e o dólar caiu bastante, Taís, para R$ 5,12 também seguindo esse movimento de alívio que o mercado global sentiu em relação ao tema Irã, Estados Unidos. >> Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Até amanhã. Até amanhã, Thaí.