---
video_title: "Incerteza marca início de designação de facções como terroristas | CNN NOVO DIA"
video_id: Zvc26RmJNCo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zvc26RmJNCo
video_date: 2026-06-05T12:00:07+00:00
video_description: |
  Em cinco anos, o Paraguai expulsou 141 faccionados ao Brasil, ao passo que a PF (Polícia Fedral) monitora a fuga de integrantes do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) para o país vizinho. Para Elijonas Maia, analista de Segurança Pública da CNN, o início da designação das duas facções, como terroristas, é marcada por incertezas.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E do Juvan, a gente chama agora aqui o Eli Jonas Maia, que vai dividir tela aqui com o nosso. Estamos cheio de analistas, de colunistas da nossa programação. Porque passo a palavra pro Eligonas, porque o Paraguai expulsou mais de 140 criminosos de facções para o Brasil em 5 anos, enquanto a Polícia Federal monitora a fuga de integrantes do PCC e do Comando Vermelho para o país vizinho. Chega com você esse esse essa notícia, meu amigo. Bom dia.

>> Oi, Steve. Um ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira, chegou o fim da semana nesse plantão aqui também de feriado e a gente traz essa apuração, esse levantamento de do número de integrantes das duas facções criminosas do Brasil, hoje classificadas como grupos terroristas pelos Estados Unidos, expulsos do Paraguai, nosso país vizinho. Foram 141 integrantes do PCC e também do Comando Vermelho, expulsos do do Paraguai aqui para o Brasil, após um acordo de cooperação técnica entre Brasil e também o Paraguai. Nesse levantamento a gente tem, por exemplo, que foram entre 2018 e 2022. Em 4 anos, o departamento paraguaio extraditou, expulsou 11 indivíduos ligados ao PCC, dois ligados ao comando vermelho e 103 faccionados sem nenhuma afiliação ou alguma especificação que estavam ligados a um desses dois grupos. Já no ano seguinte,

o número subiu para 25 integrantes dessas duas facções expulsos do nosso país vizinho aqui para o Brasil. E aí eu destaco dois pontos nesse levantamento, que esse acordo, há esse acordo entre Brasil e Paraguai, como eu mencionei, de qualquer foragido, qualquer integrante de uma facção criminosa que seja encontrado, seja preso lá no Paraguai, há uma expulsão sumária de lá aqui para o Brasil de volta, devolvendo um criminoso para o Brasil. Esse é o acordo que existe até mesmo com a Bolívia, esses três países que fazem parte ali da fronteira, há esse acordo e agora com esses dados a gente mostra que tá assim como um acordo colocado em prática, não só no papel, 141 expulsos em 5 anos. Já o segundo ponto para te devolver é por o Paraguai, as autoridades como investigadores da Polícia Federal apontam que o Paraguai é o principal país após o Brasil, em que o PCC principalmente criou um braço, criou uma estrutura para apoiar e até como uma rota de fuga saindo do Brasil para o nosso país vizinho. Então virou um ponto de logística para o tráfego internacional, além das drogas também, tráfico internacional de armas. Então,

tudo isso sendo monitorado, a gente vê a quantidade de pessoas do dessas duas facções sendo expulsas do país vizinho de volta aqui para o Brasil. Estev >> Eligonas, ainda existe muita incerteza sobre o início da designação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Mas o que que dá pra gente já tirar de lição e observar a partir de agora? >> É isso, né, Stefan? Tava assistindo aqui muito bem as falas, explicações do Américo Martins, do Gilvano, que pode colocar em prática a partir de hoje. O

Gilvan falou inclusive o seguinte: hoje é um divisor de águas para saber quais impactos na prática essa designação dos Estados Unidos pode acarretar aqui no Brasil. Mas na verdade, segundo integrantes da Polícia Federal, Ministério da Justiça, há muita incerteza aqui no Brasil, porque não se sabe ainda na avaliação desses investigadores, autoridades de combate ao crime organizado, se vai impactar principalmente o setor financeiro, o setor de cooperação policial internacional, como que isso no dia a dia vai causar algo aí colocando a incerteza, se vai causar algo bom ou pode ser algo ruim também. a avaliação de alguns delegados da Polícia Federal que dizem que pode ser algo bom. Já outros falam que não, porque vai atrapalhar a cooperação policial, a troca de informações de inteligência com os Estados Unidos, porque agora com a classificação de grupos terroristas, o Américo trouxe isso muito bem, passa a ser uma questão de segurança nacional. Então, a classificação impede que passem informações para o Brasil, para a Polícia Federal Brasileira, se houver alguma investigação lá. o Brasil não

seria avisado. Então essa classificação começa hoje já formalmente publicada no Diário Oficial da dos Estados Unidos já foi publicada. E aí tem um outro ponto também que a gente traz aqui, é que a gente conversou na semana passada com a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, a Amanda Robertson. E aí uma das perguntas que a gente fez durante o live CNN foi se poderia haver alguma ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Isso é um temor para as autoridades. O que ela respondeu é que

nessa classificação não há uma ação militar colocada ali na prática. É um discurso que ela está trazendo aí para até para acalmar e colocar também, inclusive ela disse que não atrapalha a cooperação policial entre Brasil e Estados Unidos, que essa cooperação continua para troca de informações. Ela deixou muito claro a porta-voz dos Estados Unidos de que essa classificação, essa designação trata muito mais da atuação do PCC e do Comando Vermelho nos Estados Unidos do que uma atuação dos Estados Unidos aqui no Brasil, justamente para asfixiar o crime organizado financeiramente e cortar os ativos, já que eles atuam também nos Estados Unidos. Então, a partir de hoje, com essa classificação em vigor, a gente tem que acompanhar passo a passo, dia a dia, o que pode mudar e impactar na realidade do brasileiro a partir de agora. Estevão.