---
video_title: "Polícia indicia Deolane e Marcola após operação contra o PCC em São Paulo | CNN 360°"
video_id: yQTduQXGS8Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQTduQXGS8Q
video_date: 2026-05-29T19:13:08+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo indiciou Deolane Bezerra, Marcola, líder do PCC (Primeiro Comando da Capital), e outras cinco pessoas por suspeita de envolvimento em organização criminosa e lavagem de capitais. A decisão é resultado de um relatório complementar das investigações enviado à Justiça. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/policia-indicia-deolane-e-marcola-apos-operacao-contra-o-pcc-em-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente tá falando aqui, né, de organizações criminosas ou terroristas, como designaram os Estados Unidos. Vamos falar do PCC, porque a Polícia Civil de São Paulo indiciou a advogada Deulane Bezerra, Marcola e outros cinco e outras cinco pessoas pelos crimes de envolvimento em organização criminosa e lavagem de de dinheiro. A influencer e advogada Deulane foi presa na última semana durante uma operação que mirou um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Adriana Deluca está ao vivo conosco e conta os detalhes. Boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Débora Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. A decisão foi tomada após a conclusão da primeira etapa de análise dos materiais aprendidos durante a operação Vernix. De acordo com os investigadores, as novas provas reunidas reforçaram os indícios de autoria e materialidade dos crimes apurados. Além do indiciamento, a Polícia Civil pediu à justiça a ampliação do bloqueio de bens dos investigados. Entre as medidas

solicitadas estão sequestro de veículos e a custódia judicial de joias e relógios apreendidos durante a operação. O relatório complementar encaminhado à justiça aponta que o grupo investigado continuava em atividade no momento das buscas e estaria promovendo uma reestruturação de empresas utilizadas, segundo a polícia, para ocultar patrimônio e movimentar recursos de origem ilícita. A investigação identificou ainda o uso de novas empresas e movimentações patrimoniais consideradas suspeitas. Outro ponto que chamou a atenção dos investigadores foi a identificação de indícios de possíveis crimes tributários. Por isso, a polícia também solicitou o compartilhamento das informações com a Polícia Federal, que poderá aprofundar a apuração sobre essa possível nova frente de irregularidade.

A operação Vernix foi deflagrada no dia 21 de maio em uma ação conjunta da Polícia Civil e do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado Gaeco do Ministério Público de São Paulo. A investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. Agora, portanto, sete pessoas foram indiciadas, entre elas a advogada e influenciadora digital de Bezerra, que prestou depoimento à polícia, mas manteve o silêncio. A decisão de não responder às perguntas dos investigadores foi tomada por orientação da defesa, que vem tentando reverter a prisão. Os advogados apresentaram pedidos de áias corpos, mas que foram negados pela justiça. Além da

tentativa de conseguir a liberdade de Deolane Bezerra, a defesa também estuda a pedir que a investigação deixe a justiça estadual e passe a tramitar na justiça federal. A estratégia dos advogados é sustentar que o caso envolve crimes previstos em tratados internacionais. Por isso, deveria ser analisado pela Justiça Federal. Voltou ao estúdio. >> Adriana Deluca, deixa eu aproveitar a sua presença aqui, porque é importante a gente esclarecer, né, o que que significa indiciamento, não significa culpa ainda, né? Quer dizer, a gente tá

falando no âmbito do inquérito. Você pode explicar um pouquinho pra gente o que significa quando o delegado, quando os investigadores indiciam uma pessoa? É, agora tanto a influenciadora digital deolane Bezerra, quanto a outras cinco pessoas, inclusive Marcola, que está preso mesmo assim foi indiciado novamente por novos crimes. Agora a justiça vai continuar analisando esse indiciamento porque eles estavam presos, a Deolan e as outras cinco pessoas estavam presos por prisão preventiva. Agora, essa prisão pode ser convertida em temporária, ou seja, o pedido dos advogados de Ábias Corpus fica mais difícil da justiça, porque esses pedidos já foram feitos, inclusive foram levados até o Supremo Tribunal da Justiça, o STJ. Mas por enquanto todos esses

pedidos foram negados e agora, portanto, eles foram indiciados, como a decisão diz que por conta das provas, a justiça entendeu que com as provas já ficou possível analisar e fazer esse indiciamento. Vamos continuar acompanhando porque agora o próximo passo é o Ministério Público oferecer a denúncia e aí se essa denúncia for aceita, eles se tornam réus por suspeita de lavagem de dinheiro para o crime organizado. Volto com vocês. >> Adriana, obrigado mais uma vez pelas suas informações. Adriana Deluca, a esposa de um chefe do Comando Vermelho foi presa hoje em uma operação contra o braço financeiro da facção. Vamos ao Rio

então falar com o Rodrigo Monteiro que nos traz os detalhes. Rodrigo Monteiro, boa tarde. A sua informação.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360, a esposa do traficante conhecido como Rabic, que é o chefe do Comando Vermelho, principalmente na área do complexo do Salgueiro, que fica na cidade de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Ele, o Rabicó, foi também um dos alvos da operação de hoje da Polícia Civil, principalmente da delegacia de repressão a entorpecentes, que tinha como objetivo cumprir vários mandados de busca e apreensão, 107 mandados de busca e apreensão e 55 mandados de prisão, não só, né, no na cidade do Rio, em São Gonçalo, mas também em outros cinco estados. Durante a operação, a mulher dele foi localizada. O Rabicó continua

foragido. A polícia durante as investigações interceptou diálogos do Rabicó com um outro traficante do Comando Vermelho que é apontado pelos investigadores como gestor financeiro. Esse traficante é conhecido como tec nesse diálogo, o Rabicó pedia dinheiro para ele, né, para fazer compras de armas, drogas e também despesas pessoais. Segundo a Polícia Civil, né, que fez essa investigação durante um bom tempo, esse chefe do Comando Vermelho em São Gonçalo usa principalmente uma empresa de reciclagem, ferros velhos, para poder, né, dar um ar de legalidade e lavar o dinheiro do crime organizado, dessa facção criminosa na região metropolitana. Os policiais também foram pras ruas no estado de São Paulo, Minas, no Paraná, no Mato Grosso do Sul e também no Maranhão. Até a o meio da

tarde desta sexta-feira, mais de 20 pessoas já tinham sido presas, né, pela polícia durante essa operação. As investigações continuam, até porque, segundo, né, a Polícia Civil junto com o Gaeco, que é o grupo de combate ao crime organizado do Ministério Público, há muitas ramificações. Então, essa quadrilha usava, né, toda essa estrutura para lavar o dinheiro do crime organizado. Volto com vocês. Quero aproveitar, Rodrigo Monteiro, te desejar boa tarde, né, boa sexta, mas ainda, Rodrigo, durante essa operação, a polícia prendeu um motorista de ônibus que já era procurado por ligação com o Comando Vermelho. Traz mais detalhes pra

gente.

Pois é, Débora, como eu disse, né, os agentes da Polícia Civil, eles ficaram espalhados em vários pontos, da cidade do Rio de Janeiro, da região metropolitana e até em outros estados. E durante essa operação aqui na cidade do Rio, mais precisamente, né, aqui no centro da capital fluminense, na Avenida Presidente Vargas, eles identificaram um motorista de ônibus. Ele tava inclusive trabalhando numa linha, né, municipal que circula dentro da cidade do Rio de Janeiro como um laranja dessa facção criminosa, né? Usava ali o nome, principalmente para escurar esse dinheiro do Comando Vermelho. Nós tivemos até acesso a algumas imagens do momento dessa abordagem. Ele tá

literalmente no volante ali do do coletivo. Quando os policiais civis, né, rendem esse motorista, ele se ele tenta num certo momento fugir, mas ele acabou sendo preso pelos policiais que já estavam, né, fazendo esse monitoramento durante toda essa investigação. Portanto, ele é um dos 20 presos até o meio da tarde dessa sexta-feira, dessa grande operação que foi desencadeada hoje aqui no Orqueio de Janeiro pela Polícia Civil para desarticular, né, esse esquema criminoso, principalmente usado pelo chefe do Comando Vermelho no lado de São Gonçalo, na região metropolitana, de uma forma geral, com o chefe que é conhecido como Rabic, que atua principalmente no complexo do Salgueiro. Não sei se o pessoal se lembra, mas o complexo do Salgan, ele é como se fosse o coração, né, do Comando Vermelho na região metropolitana. Vira e mexe ele aparece, né, nessas investigações e nas operações da Polícia Civil. É uma área muito enorme que fica

às margens da BR101. Logo depois, quem desce a ponte sentido norte do estado, sentido região dos Lagos, sentido a cidade, né, de São Gonçalo e Taboraí. é uma região com várias comunidades, inclusive, né, uma região onde tem muitos assaltos alios, muitos roubos de veículos às margens da BR1 Ross. Portanto, mais uma operação da polícia que, segundo os investigadores, movimentou em 4 anos quase meio milhão de reais. Volto com vocês.