---
video_title: "Previsão do tempo: Chuvas fora de época atingem Sudeste e Centro-Oeste | CNN PRIME TIME"
video_id: 22bCK3OnkiM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22bCK3OnkiM
video_date: 2026-06-10T01:44:53+00:00
video_description: |
  O governo federal trabalha nos bastidores com o cenário de aprovação do projeto de renegociação das dívidas rurais sem mudanças substanciais no texto do Senado, que deve ser votado pelo plenário nesta quarta-feira (10). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Sudeste e o Centro-Oeste entram num período de vários dias de chuva. Nós vamos com as informações do tempo com o Marco Antônio Mendes. Vários dias de chuva nessa época do ano não é muito comum não, Marco. Muito boa noite. >> Pois é, Yuri. Boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanhando a gente também. Yuri junho costuma ser um mês mais seco, né? Praticamente não chove também e a gente vai ter esse período meio fora de de meio atípico. É total, né? E só pra gente ter noção, essa chuva que tá sendo esperada até domingo pode bater a média do mês.

Claro, lembrando que a média costuma ser baixa nessa época do ano. Essa mudança na atmosfera já tem a ver com a formação de um segundo ciclone extra tropical que tá passando aqui pelo Brasil só nessa semana. Vamos dar uma olhada aqui nas imagens de satélite, entender o que que tá acontecendo. Veja, esses ciclones, eles são representados por essa letrinha B aqui, ó, de baixa pressão. O primeiro tá aqui no oceano. Ele provocou chuvas

em Santa Catarina, no Paraná hoje. O segundo, ele ainda tá em formação aqui no interior do continente e vai ser justamente esse processo de formação do ciclone que vai provocar chuvas nesses próximos dias. Amanhã veja, estão sendo esperados aqui temporais entre Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e o tempo já vai virando também em São Paulo. Na quinta, na sexta-feira, então as chuvas ganham volume e acabam se espalhando para praticamente todos os estados aqui do centro, podendo alcançar até mesmo capitais bem secas agora em junho, como Belo Horizonte, Brasília, Cuiabá. Olha só esse outro, essa outra tela que a gente tem aqui, esse mapa, ele mostra é justamente o quanto de chuva para além do normal para essa época do ano deve cair. Justamente

nessas áreas em azul um pouco mais escuro, os volumes vêm um pouco mais intensos. A gente destaca áreas do Paraná, Mato Grosso do Sul, interior de São Paulo. São chuvas, claro, que podem aliviar um pouco esse tempo seco, Yori, mas bastando, prestando bastante atenção, porque podem até mesmo provocar alguns transtornos, né? Exato. Ô, ô, ô, Marco, agora a gente tem alerta para outras regiões.

>> Tem outras regiões também ficam em alerta. A gente chama atenção ali pro norte, nordeste, que tem chovido muito também nesse nesse período. Algumas capitais têm previsão de pancadas amanhã. É o caso aqui, ó, Belém, Manaus, Recife. Já volumes um pouco mais intensos estão sendo esperados para Fortaleza e também pro Recife. De forma

geral, esse aqui vai ser o tempo que a gente vai ter amanhã pelo Brasil. Calor e a umidade continuam formando nuvens bem carregadas aqui, desde o litoral do Nordeste até grande parte aqui do norte do país. Agora, nas áreas que a gente vê aqui em amarelo no mapa, o tempo vai continuar firme, tempo ensolarado. Máximas amanhã pelo Brasil. Veja, 19º amanhã em Florianópolis, 27 no Rio de Janeiro, em Belo Horizonte. Salvador vai

aos 29. Mais quente amanhã, Cuiabá com 31, Palmas com 32. Vamos dar uma olhada agora nesses próximos dias, olhando um pouco mais pra frente para São Paulo. Quantas temperaturas? Primeiro, as noites já não devem ser mais tão geladas assim, só que a tarde também não esquenta muito, vai ter muita nuvem, ela funciona ali meio que controlando um pouco as temperaturas. Amanhã, então, o

tempo já começa a virar com chuva, mas é na quinta-feira que vai chover ainda mais. Na sexta, no sábado, continua chovendo, mas com volumes menos intensos. E atenção para ventos fortes na sexta-feira, justamente por causa desse ciclone que já deve est no mar. E Yuri, a gente chama atenção, são dias aí meio atípicos para essa época do ano. Então, fica atento aí aos alertas de defesa civil, né? que não sejam que

esses esse tempo instável não seja um prenúncio de instabilidade paraa Copa do Mundo, porque já tava além na previsão o sábado é dia de estria do >> É dia de estreia. Acho que e a partir de amanhã a gente vai trazer algumas atualizações de Copa do Mundo pra gente entender que que os nossos jogadores >> vão enfrentar além do dos >> além da rivalidade dos adversários. É isso, >> Marco Antônio Mendes, obrigado, meu caro. Uma boa noite para você. >> Até mais. Ciao. Ciao.