---
video_title: "Como a PF atua em busca e apreensão na casa de Bolsonaro? Analista da CNN explica | LIVE CNN"
video_id: pe__jlmotQk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pe__jlmotQk
video_date: 2026-07-08T12:45:45+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) realizou uma operação de busca e apreensão nesta quarta-feira (8) na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) atrás de armas e munições. Operação fez varredura, mas nada foi encontrado. O analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia explica como funcionam os procedimentos da PF em uma busca e apreensão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Enquanto nós estamos conversando aqui, nós já estamos acompanhando todas as repercussões, né? Então você tem ali apoiadores do ex-presidente da República, o um dos filhos, inclusive Carlos Bolsonaro, fazendo ali uma postagem dizendo: "Parem de torturar meu pai". Ninguém aguenta mais tanta perseguição, ninguém aguenta mais tanta injustiça e tanta tortura. E aí também faz uma referência ao filho do atual presidente da República, fazendo ali acusações sobre facção, eh, escândalos financeiros. Então, você tem já uma manifestação em cima de uma busca e apreensão na casa de um ex-presidente da República. Ele, Jonas, quando a polícia

vai até a casa de uma pessoa, geralmente tem algo que leva a crer, tem alguma suspeita, algum indício, né? explica pra gente, por favor, esse rito e o que é que nós sabemos sobre isso. >> É isso, Elisa. O que a Polícia Federal quer saber e agora com essa busca e apreensão determinada pelo Supremo Tribunal Federal, mais uma na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro, é se há outra armas, quantas, se são duas ou não, como a gente está com essa informação. E onde estão essas armas que estariam em posse ainda no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, por

isso que houve essa decisão do ministro ainda está sobilo. Estamos com algumas informações poucas assim que tiver um detalhamento total dessa decisão. A gente também traz aqui para quem tá acompanhando a gente sobre quantas armas de fato a Polícia Federal está buscando, se são duas ou se são mais armas em posse ou em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quando a Polícia Federal vai até a casa de uma pessoa para cumprir uma decisão judicial na no caso um mandado de busca e apreensão, ela chega com papel. A equipe de delegado também com os agentes da Polícia Federal chega com papel, apresenta para a pessoa que é alvo de busca e apreensão e também alvo de busca pessoal. A polícia entra no

quando há uma autorização, porque tem esse mandado, essa determinação da justiça. E além dos advogados, como trouxe muito bem o Té Curen, um ponto importante, um detalhe curioso nessas buscas é que precisa também ter uma testemunha. Uma testemunha também sempre acompanha essas operações da Polícia Federal. Inclusive, e aí aí a polícia entra, vai num cômodo, busca tudo, vai nas gavetas, vai em outro cômodo, revira, faz uma vistoria em tudo que achar e importante que for de interesse da investigação, que esteja inclusive no mandado de busca e apreensão para ser apreendido. E aí tem que assinar ao final, inclusive um auto de apreensão o tudo que foi encontrado, que foi e aprendido e a pessoa que é dona da casa, ela tem que assinar, inclusive dando ciência que aquilo que houve uma busca e apreensão na casa dela e que aquela apreensão foi ali levada para a Polícia Federal. No caso de hoje, a gente tá

vendo aí com informações da Polícia Federal e também da defesa do ex-presidente que nada foi encontrado, mas não significa que essa investigação termina, porque ainda há essa dúvida se outras armas ainda estão em outros locais ali em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Oito já foram entregues pelo exército para a Polícia Federal. Uma foi apreendida naquela blitz da Polícia Militar, está com a Polícia Civil do Distrito Federal. Então essa busca vem para isso, para encontrar se tiver novas armas, mas também munições, como diz a própria defesa, também detalha essa busca e apreensão, detalha como munições e também registros, os documentos das armas e nada foi encontrado segundo a defesa e segundo os integrantes da Polícia Federal. São esses os detalhes de agora também. a gente continua

acompanhando para saber o desfecho desse dessa operação aí que sendo realizada pela Polícia Federal na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive, enquanto nós acompanhamos isso, interessante que o TC já me lembrou aqui de uma questão e eu cito rapidamente antes da gente também já mudar de assunto, porque é muita coisa para citar, hein, nesta edição do Live CNN, nas últimas horas nós temos esta matéria, né, Té no site da CNN que diz defesa de Bolsonaro diz que Glock, Glock é um é um tipo de armamento que Glock sumida já está com a Polícia Civil. E por qual motivo a gente também tá citando isso? Por ficou aquela coisa de tá, tem tantas armas. precisam ser apreendidas, mas aí eh um desencontro de informações, não. Ó, tal arma já está

com a Polícia Civil para poder dar eh eh andamento e embasar das informações sobre a apreensão de armas. Segundo os advogados, a arma consta em inquérito da Polícia Civil do DF, Distrito Federal, com pequena divergência no número de série, mas é o mesmíssimo armamento. Ainda hoje nós vamos voltar nesta questão. TC Curi também tá ali apurando várias informações e a possibilidade que é sempre grande documento de cair o sigilo e nós assim que isso ocorrer já compartilha com vocês aqui ao vivo, tá? Bre News aqui na CNN Brasil.