---
video_title: "Orçamento Secreto foi transformado em emenda de comissão; veja análise | BASTIDORES CNN"
video_id: 6spa_GwCT6U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6spa_GwCT6U
video_date: 2026-07-10T15:50:24+00:00
video_description: |
  A investigação ordenada pelo ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), contra emendas irregulares supostamente feitas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, podem envolver a transformação do Orçamento Secreto em emendas de comissão. A analista de Política da CNN Larissa Rodrigues comenta o tópico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
todo mundo olhando pro celular, porque a gente também tá acionando as pessoas que são mencionadas nessa decisão para entender se elas já tem um retorno, né? E o [risadas] próprio Valdemar para saber se ele recebeu essas informações, vai sair alguma eh alguma contraargumentação, né, Uribe? Algo do tipo, pelo presidente do PL. Lari, mas antes eu queria voltar nessa personagem, na Tuca, você soprou ali pra gente, né, que a Mariângela é a mesma pessoa da Tuca. Ela é uma figura super conhecida em Brasília, teve a decisão eh de dezembro dessa operação. E essa decisão

de hoje é uma extensão do que foi feito no ano passado, da decisão tomada em dezembro de 2025. Mas eh mais do que isso, eu queria que você trouxesse a conhecimento da nossa audiência qual é a relevância hoje da TUCA dentro do Congresso Nacional, quem é essa figura que eh transita eh entre essas essa esses políticos, né, de peso dentro do Congresso e tem, ao que as investigações indicam o poder de fazer essas destinações das emendas, ou seja, de organizar junto aos políticos a planilha da destinação dessas emandas. E lembrando que muitas delas, o que diz a operação que recaiu sobre ela no ano passado, eh são, eh, emendas oriundas do tal chamado orçamento secreto. >> Eh, boa tarde. Eu já cheguei aqui. Eu

quando vocês começaram a falar, eu quase que eu já tava entrando antes da hora na a gente distraído aqui com essa decisão. Estamos numa força tarefa aqui. É um detalhe importante, eu já tô em contato com a defesa da Tuca, mandei mensagem pr ela também pr ver se ela quer se posicionar, porque claro, essa operação de hoje, ela é muito focada em investigar o Valdemar Costa Neto, mas mais uma vez traz esse personagem tão conhecido pra gente que ficou conhecida a época como a mãe do orçamento secreto. PR pra pra gente ter a noção da importância dessa pessoa. O que a gente via sempre ali nos corredores do Congresso Nacional, principalmente durante a época da presidência da Câmara de Artur Lira, quando um parlamentar vinha reclamar de emenda, quando alguma coisa acontecia, Lira falava: "Fala com a Tuca". A Tuca era pessoa com a caneta.

Eu sempre escutei esse termo, a pessoa responsável por ouvir os parlamentares, saber o que eles queriam fazer daquelas emendas e assinar, canetar a o envio dessas emendas. Mais do que isso, às vezes também de articular com o executivo, com o Palácio do Planalto, sobre o destino dessas emendas, cobrar o repasse dessas emendas, porque normalmente o parlamentar indica o lugar para onde essa emenda vai, mas precisa sim do que a gente chama do pagamento da emenda, que o segundo momento é o executivo autorizando o pagamento dessa emenda. E durante muito tempo, o que a gente escutou antes dessa operação é que mesmo com a saída de Artur Lira da presidência da Câmara dos Deputados, quem continuou comandando essas emendas era a própria Tuca, a Mariângela, que é o nome dela, e ela sempre foi conhecida como Tuca. Então, sai Artur Lira, assume Hugo Mota e a gente lembra que Artur Lira foi padrinho político de Hugo Mota para a presidência da Câmara e continuou na mesma forma com a Tuca articulando. Tá naurib, >> ela ainda é servidora da Câmara dos Deputados.

>> A última informação que eu tive é naquela decisão do final do ano passado, é aquela que tinham pedido o afastamento dela, o que normalmente o que normalmente se faz. Eu até vou vou questionar aqui a a defesa dela, mas a última informação que eu tenho é que ela não estava neste momento, mas naquela operação foi aprendido o celular. Então é desse celular apreendido, é um desdobramento daquela operação. Deixa eu fazer um um adendo rapidinho. É a emenda de comissão. Isso a gente precisa

destacar. Fala nessa decisão o ministro Flávio Dino que foram emendas de comissão. A emenda de comissão diferente das outras não tem assinatura do nome do parlamentar. Então, comissão de educação tá liberando. Então, se entende que o orçamento secreto foi transformado em emenda de comissão, porque ali não precisa carimbar o crachá do nome do parlamentar. fala, a comissão como um

todo articulou, então fica mais fácil da manipulação do destino também dessas emendas parlamentares. >> Hoje é um dia de break news, a gente vai voltar a repercutir dando espaço pro outro lado. Já entrei em contato com o Valdemar Costa Neto, agora ele está ocupado. Eu vou falar com ele mais tarde e a gente vai trazer o outro lado. presidente nacional do PL.