---
video_title: "CNN NOVO DIA - 29/05/2026"
video_id: 0YMwclRlmRU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0YMwclRlmRU
video_date: 2026-05-29T12:09:14+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 6:1 minutinho, horário de Brasília, hora do CNN, [música] novo dia, na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima sexta-feira. Vamos encerrar a semana e o mês [música] juntos. Hoje, 29 de maio de 2026, nas próximas 3 horas, [música] te contamos o que é notícia hoje. O governo dos Estados Unidos decide classificar PCC e [música] Comando Vermelho como organizações terroristas. É tema de

destaque na edição de hoje, assunto para nosso analista [música] de internacional, Américo Martins. Bom dia, Américo. [música] Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Essa foi uma decisão do Departamento de Estado do governo norte-americano e vai ter muitas implicações no Brasil e também nas relações diplomáticas e geopolíticas [música] entre o Brasil e os Estados Unidos. Essa decisão permite,

por exemplo, que os americanos façam operações clandestinas no Brasil [música] e também adotem medidas contra pessoas envolvidas com o crime [música] organizado nos Estados Unidos, inclusive medidas econômicas contra esses grupos. >> Vamos falar bastante sobre esse assunto com o Américo Martins, também com Pedro Moreira lá em Brasília, porque esse anúncio dos Estados Unidos gera reações políticas aqui no Brasil. Pedro Moreira, bom dia para você. >> Oi, Carol, bom dia para você também. Ótima sexta para quem tá com a gente.

Olha, por enquanto [música] nenhuma manifestação oficial do governo aqui em Brasília. O que a gente tem visto é a bancada do PT no Congresso Nacional reagindo negativamente a essa decisão e, por outro lado, a oposição comemorando bastante. Daqui a [música] pouquinho eu trago mais detalhes sobre essas reações e também, claro, sobre outros assuntos aqui de Brasília. Carolinado [música] Pedro, também temos TC Curso analista com apurações sobre esse assunto, decisão que sistema financeiro também tá de olho. Té, bom dia >> também, Carol. [música] Bom dia para

você, uma ótima sexta-feira para quem acompanha a gente. É um receio por [música] parte de investigadores e também do mercado financeiro, de instituições e bancos, de um impacto na no sistema financeiro brasileiro com [música] essa designação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso porque é possível [música] que bancos brasileiros que tenham algum tipo de relação, seja uma simples conta bancária [música] de uma pessoa ligada a uma dessas duas facções criminosas, podem sofrer sanções e bloqueios pela justiça norte-americana com impacto aqui na economia brasileira. >> Então, daqui a pouco a gente também fala sobre [música] esse aspecto com Telcur até já, Té. Também tem informação chegando de São Paulo. Investigações da

segunda fase da operação carbono occulto revelam que Ftex ligadas ao [música] PCC movimentaram cerca de 26 bilhões de reais em operações ligadas ao setor de combustíveis. É o Bruno Teixeira [música] quem vai trazer as informações pra gente. Bom dia, Bruno. >> É isso mesmo. [música] Bom dia para você, Carol, e a todos ligados no novo dia. Foi a operação fluxo oculto,

segunda fase [música] da operação carbono oculto, que mina então a ligação do PCC com o setor de combustíveis e também com fintex. Segundo as investigações, a o esquema teria movimentado mais de R bilhões deais entre 2022 e 2025. por meio de contas, bolsão, blindagem patrimonial e depósitos em espécie. A facção então se [música] empoderou-se ao ampliar suas ramificações por esses setores. A gente vai explicar o que eram as contas Bolson e todos e como funcionava [música] esse esquema na edição de hoje do novo dia.

>> Combinado, Bruno? Também tem informação lá do Rio de Janeiro, já tem data o julgamento no TSE dos recursos de Cláudio Castro contra [música] a decisão que o tornou inelegível. Roberta Camargo é quem vai trazer informações pra gente nessa edição. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você, uma ótima

sexta-feira para todo mundo que nos acompanha. O nome de Rodrigo Bacelar, ex-presidente da [música] Leste, também aparece envolvido na mesma situação, diz respeito aí à criação de 27.000 [música] cargos públicos para ajudar a alavancar ali o pleito de Castro em 2022. Já já a gente explica mais sobre isso. >> Combinado, Roberta? Também te trazemos

previsão do tempo. Os temporais não dão trégua no extremo norte do Brasil. O mês termina com acumulados de chuva que superam [música] feriado para maio. No litoral do Nordeste também pode chover forte hoje e no fim de semana. No Centro-Oeste, o alerta é para baixa umidade. [música]

E na região sul e em São Paulo, as temperaturas ficam baixas, como a gente vai te mostrar nessa edição. Também trazemos notícias do esporte com Jairo Nascimento. Bom [música] dia, Jairo. >> Oi, Carol. Bom dia para você, você com a gente aqui nesta manhã. Vamos falar da

Copa Libertadores, onde Palmeiras e Cruzeiro vencem e garantem vaga nas oitavas de final da competição internacional. E claro, nosso papo também será sobre a seleção brasileira e a lesão de Neymar. Logo mais eu conto a se as chances de corte do atacante entre os convocados por Carlos Ancelote já já tem apuração. >> Combinado, Jairo. [música] Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no novo Dia. E já

começamos com informações sobre a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O anúncio gera reações aqui no Brasil. Por isso temos Pedro Moreira com os impactos políticos nesse ano eleitoral e Américo Martins também com o olhar sobre o que isso significa para as relações diplomáticas entre os dois países. Vamos começar então com as reações políticas lá em Brasília. O Pedro Moreira tá de olho, vai trazer informações aqui pra gente, porque essa decisão do governo Trump acontece depois de um encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos. O próprio senador

disse que durante a reunião tinha feito esse pedido a Trump. Não à toa, após o anúncio, ele foi comemorar nas redes sociais. A oposição vê uma vitória política do pré-candidato presidencial. Já governistas falam em intervenção na soberania nacional. Pedro Moreira vai então trazer um resumo de como oposição e governistas têm trabalhado sobre esse tema aí em Brasília. O que já temos de

manifestações, hein, Pedro? Você nos contava logo na abertura aqui do novo dia que presidente Lula até agora não se manifestou.

>> Oi, Carol, mais uma vez bom dia para você. É ótimo começo de sexta-feira para quem tá com a gente. Olha, no instante em que essa notícia veio à tona, eh no final da tarde de ontem, o presidente Lula estava aqui no Palácio do Planalto, cumpria agendas internas, inclusive a última agenda dele era com uma reunião com o chefe de gabinete dele aqui. E logo que a notícia saiu, todos os colegas jornalistas começaram a acionar as fontes no governo, é, não só do Palácio do Planalto, mas também Ministério da Defesa, Ministério da Justiça, Itamarati. e na nenhum posicionamento oficial eh naquele momento foi divulgado e as fontes que falaram, né, em anonimato, disseram que não havia essa previsão de nenhum comunicado por parte do governo brasileiro. A nossa analista de

política, Jara Soares, apurou que houve sim uma reunião eh de emergência envolvendo essas pastas para saber como o governo iria reagir, mas que ficou decidido num primeiro momento que nenhum nenhuma manifestação pública seria feita. De acordo com Jusara Soares, o governo ainda tenta calibrar como reagir a essa questão sem parecer que está eh assumindo um discurso de defesa das facções criminosas. Eh, a gente sabe que o governo sempre atuou contra essa classificação. O presidente Lula disse, inclusive naquela visita que fez a Washington, que tinha pedido ao presidente Donald Trump que não realizasse essa classificação, porque integrantes do governo entendem que ela pode abrir brecha para intervenções aqui nos Estados e dos Estados Unidos aqui no Brasil e também impactar até mesmo a economia do país, se sanções forem aplicadas para entidades que de alguma forma tenham ligação com essas facções criminosas. Então, de posicionamento oficial por parte do executivo nós não tivemos, mas tivemos, é lógico, muita reação de políticos, lideranças, parlamentares.

A gente inclusive separou, cara, lógico, algumas manifestações que foram feitas na internet. Um dos primeiros a se manifestar foi o senador Flávio Bolsonaro do PL pelo Rio de Janeiro, pré-candidato à presidência da República. ele primeiro compartilhou a notícia, né, a nota do Departamento de Estado com essa classificação, eh, dizendo que se tratava de um grande dia e na sequência fez uma postagem, eh, com um vídeo dizendo, eh, que, eh, defendendo a a medida, né, agradecendo o governo dos Estados Unidos e dizendo que ele em uma viagem aos Estados Unidos tinha feito mais pela segurança pública no Brasil do que o presidente Lula e o PT em 17 anos. também eh disse que o governo atual não controla o próprio território e nem as cadeias do país e que é conivente com o crime organizado. Do lado da oposição também tivemos manifestação do governador de São Paulo, Tarcío Gomes de Freitas, que falou que PCC e Comando Vermelho não são facções, são terroristas armados contra o povo brasileiro e com atuação além das nossas fronteiras. Ele também elogia essa

classificação por parte dos Estados Unidos e parabeniza o senador Flávio Bolsonaro, eh, a quem ele, eh, Tarcío, atribui a articulação firme e necessária para essa classificação acontecer. Do lado governista, tivemos alguns eh integrantes e ex-integrantes de governo e também líderes da base no Congresso se manifestando. O deputado federal Lindberg Farias, do PT pelo Rio de Janeiro, que é vice-líder do governo na Câmara, postou um um longo texto eh criticando essa medida. também postou um vídeo em que repete os dizeres aí dessa nota que ele divulga, classificando, dizendo que essas organizações, que essa classificação dessas organizações como terroristas pelos Estados Unidos terá consequências negativas pro Brasil, pra economia, os investimentos estrangeiros e é um ataque brutal à soberania do país. E ele acusa também a família Bolsonaro, Eduardo e Flávio, de não quererem combater o crime organizado, mas sim vulnerabilizar e abrir espaço pra intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. A gente teve também

manifestação, Carol, da deputada federal GZ Hoffman, do PT pelo Paraná. Ela que foi ministra da Secretaria de Relações Institucionais e também sempre se manifesta veementemente aí, né, sobre questões ligadas ao governo, mesmo tendo deixado oficialmente a explanada dos ministérios. E ela também critica a família Bolsonaro dizendo que são traidores da pátria, festejando uma ingerência dos Estados Unidos no Brasil. E aí ela elenca uma série de medidas que o presidente Lula teria tomado com relação ao combate à corrupção, por exemp, e também medidas do Congresso Nacional, como a lei antifacção e defende aí a aprovação da PEC da segurança pública, que era uma pauta prioritária pro governo nessa área, mas acabou sem andamento lá no Congresso Nacional, Carol. Então, a gente segue acompanhando essas manifestações eh com essa expectativa para saber se o governo brasileiro vai se manifestar oficialmente ou não. E como disse a

nossa analista Jusara Soares, é é uma questão delicada porque o governo brasileiro é contra essa classificação, mas teme que elencar as possíveis negativas consequências ao Brasil não sejam eh lidas pelo eleitorado, né, que a mensagem não chegue ao povo brasileiro, já que a segurança pública é uma das principais preocupações apontadas nas pesquisas. Então, o governo ainda calibra a resposta a essa medida. Carol, >> é, e o quanto que essa medida destoa do que foi articulado pelo governo brasileiro no encontro entre Lula e Donald Trump, que justamente montaram ali um grupo de trabalho visando o combate ao crime organizado. Qualquer manifestação por parte do governo também, atualizações sobre o que o presidente Lula pode falar sobre o assunto, o Pedro Moreira tá de olho e vai contar aqui pra gente. Obrigada, viu, Pedro? Temos também Américo

Martins, nosso analista de Internacional. Américo, muitos aspectos aqui pra gente trazer em análise com você, mas o primeiro é o que que esse anúncio feito pelos Estados Unidos, pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio, o que que isso pode representar paraas relações diplomáticas entre Brasil e Estados Unidos? Lembrava pouco, justamente, tivemos o presidente Lula recentemente numa conversa, numa reunião com o Donald Trump. Esse foi um tema que surgiu entre os dois chefes de estado e agora vem esse anúncio. Relações diplomáticas em que medida ficam comprometidas?

>> Bom dia de novo, Carol, ao Pedro, todo mundo que tá com a gente, Telcur, todos que nos acompanham. Carol, essa decisão do governo americano, uma decisão unilateral, vai ter uma implicação muito grande nas relações entre Brasil e Estados Unidos em vários aspectos. em primeiro no ponto de vista diplomático propriamente dito, mas também no ponto de vista econômico, como o próprio Tucuri nos antecipou, essa preocupação aí de muitos bancos no Brasil, por exemplo, que poderiam sofrer alguma recriminação da e sanções dos Estados Unidos, eh, caso, eh, alguma conta bancária, por exemplo, seja encontrada num nessas instituições e até do ponto de vista militar. Portanto, Carol, é uma decisão que foi tomada de maneira unilateral pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos e que vai ter uma implicação muito profunda. Do ponto de vista diplomático, você mesmo já antecipou, isso coloca em choque aí a posição do Departamento de Estado e do governo norte-americano e do governo brasileiro. O Brasil quer sim a

colaboração com o governo americano, mas uma colaboração que seja feita de igual para igual, em conjunto, por exemplo, no combate à lavagem de dinheiro e ao financiamento do crime organizado, que é o setor mais importante para você enfraquecer de fato essas organizações. O ponto de vista militar é porque essa decisão dos Estados Unidos permite, por exemplo, que os Estados Unidos façam operações clandestinas no Brasil e mudam, inclusive muito de patamar o que temos hoje em termos de colaboração da polícia e do Ministério Público do Brasil com a polícia, o FBI, por exemplo, e também com o Departamento de Justiça nos Estados Unidos. Porque quando os Estados Unidos classificam uma organização como terrorista, eles elevam o grau de sensibilidade eh das investigações. Eles não podem mais, por exemplo, dividir parte dessas investigações com as autoridades brasileiras. Tudo passa a ser confidencial, passa por uma esfera de segurança nacional, de departamento de defesa nos Estados Unidos. Então, a

partir de agora, muito das discussões vai acontecer com militares americanos e não mais com policiais civis e o FBI, por exemplo, dos Estados Unidos. Isso vai provavelmente comprometer, inclusive a colaboração entre Estados Unidos e Brasil no combate ao crime organizado, que já vinha funcionando e era um pedido do governo brasileiro que fosse ampliado. O Caio Junqueira, por exemplo, trouxe uma apuração de que os chefes militares e brasileiros estão muito preocupados com isso. O chefe do exército, inclusive deve viajar aos Estados Unidos para tentar entender qual seriam as ações dos militares americanos. No limite, Carol, esse tipo de classificação permitiria também, por exemplo, que os Estados Unidos adotassem nas águas territoriais do Brasil o mesmo tipo de ação que adotou na Venezuela e no Oceano Pacífico, de, por exemplo, afundar embarcações eh sem avisar ninguém, sem eh nenhum tipo eh de transparência dessas embarcações que poderiam ter alguma conexão com o crime organizado e num limite mais extremo ainda, permitiria algum tipo de ação militar dos Estados Unidos no território brasileiro. Tudo isso, Carol,

compromete, obviamente a soberania do Brasil. E esse é um dos pontos que vai causar muita tensão entre os Estados Unidos e o Brasil. Os Estados Unidos vão agir a partir de agora do ponto de vista dos seus interesses nacionais e da sua legislação em confronto à soberania brasileira. Não necessariamente eles vão consultar autoridades brasileiras para algumas dessas ações. Nós estamos falando de casos extremos. Mas nós temos

sim esse tipo de impacto. Agora, o que mais eh devemos sentir, provavelmente a economia brasileira vai ser justamente as investigações no ponto de vista financeiro, no ponto de vista econômico. Isso não precisava ser feito dessa forma, porque o governo brasileiro e o governo americano já vem colaborando inclusive em várias dessas medidas no combate ao financiamento do crime organizado, que, como eu disse, é o setor mais eh eh fundamental para se espremer o crime organizado, eh para tentar, obviamente conter e limitar a ação dessas grandes criminosas que precisam, obviamente ser combatidas. Agora existem muitas formas de combate e isso vai gerar, claro, um mal-estar entre o governo brasileiro e o governo norte-americano. E só para concluir, Carol, [roncando] eh eu tinha já conversado com várias vários representantes do governo brasileiro e eles temiam justamente ações do Departamento de Estado. Houve uma

aproximação eh que a gente noticiou aqui muito inclusive entre os dois chefes de estado, presidente Lula e o presidente Donald Trump. Mas uma parte da diplomacia brasileira, do governo brasileiro, sempre viu com eh muitas suspeitas a ação de alguns elementos radicais dentro do Departamento de Estado dos Estados Unidos. E provavelmente essa é a análise que Brasília tá fazendo neste momento, que foi uma ação muito mais do Departamento de Estado que fez esse anúncio e que tinha autoridade para tomar esse tipo de decisão do que necessariamente da Casa Branca. De qualquer forma, isso vai respingar sim nas relações entre os dois países. >> Américo Martins trazendo pra gente vários aspectos com relação a essa decisão dos Estados Unidos, essa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Américo,

daqui a pouquinho a gente conversa mais e inclusive sobre esse olhar do governo brasileiro, sobre esse assunto. Té Curi já tá aqui ao meu lado. É, Té, teve um ponto que o Américo trouxe na análise aqui com a gente, que é o impacto econômico, o impacto no sistema financeiro. Qual que é o receio nesse momento? >> Bom, Carol, vamos lá. O receio é que a

partir de uma decisão como essa do Departamento de Estado norte-americano, designando o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como não facções criminosas, mas organizações terroristas, haja uma brecha paraa aplicação de sanções a quem e e quais instituições lidarem de certa forma ou permitirem a atuação dessas facções, direta ou indiretamente, consciente ou inconscientemente. Então essa é uma grande questão. Ou seja, um exemplo que é mencionado por investigadores que acompanham há anos o Primeiro Comando da Capital aqui no estado de São Paulo. Existe com a designação dessas duas eh facções pelos Estados Unidos como organizações terroristas, a possibilidade de aplicação de sanções como bloqueios eh eh outras eh sanções às à instituições financeiras brasileiras, por exemplo, que permitirem essa atuação. Então, um exemplo, se um faccionado mantém alguma relação com um banco, isso é detectado, o banco pode ser sancionado, pode ser, por exemplo, bloqueado eh os recursos e congelados os recursos desse banco. Isso tem um

impacto no sistema financeiro brasileiro. Então, há esse temor. E aí há uma série de inúmeras questões em aberto quando isso se dá. Por exemplo, quem que vai ter o condão de dizer que tal pessoa faz parte ou não? ou tem um vínculo ou não com o comando comando vermelho ou com o primeiro comando da capital. Vai ser uma decisão sentenciada

da justiça brasileira, vai ser o governo norte-americano. Então, há uma série de brechas e incertezas com relação a isso. Isso traz uma insegurança não só jurídica, mas também de instabilidade eh econômica com essa brecha que se abre a partir de uma decisão como essa do governo dos Estados Unidos. Então, outro ponto que mencionam é se, por exemplo, uma eh um uma empresa tem relação com o Primeiro Comando da Capital e ao mesmo tempo vence uma licitação para um governo, por exemplo, do de estado. Eh, se isso acontecer, o governo do estado também vai ser sancionado pelo governo norte-americano. Isso não tá claro e

abre uma possibilidade de instabilidade financeira aqui no Brasil muito grande de acordo com investigadores. E no mercado financeiro também há um receio disso. As instituições financeiras também eh receberam com eh eh tão com alerta ligado, acenderam esse sinal de alerta, porque de fato pode ter um impacto muito grande aqui no Brasil. >> É consequências financeiras e econômicas das relações diplomáticas e também políticas aqui no Brasil. São vários aspectos que a gente vai trazendo aqui ao longo da essa edição e claro também o que isso significa para as investigações em termos de segurança pública. Vamos

trazer várias questões aqui ao longo dessa edição. É assunto de destaque aqui no novo Dia. Até já. Então, Té. >> Até. Vamos agora com guerra no Oriente

Médio. Os Estados Unidos e o Irã se aproximam de um acordo provisório para reabrir o estreito de Ormus e avançar nas conversas sobre o programa nuclear iraniano. [música] Donald Trump e Maba Kamenei, no entanto, ainda precisam assinar essa medida. É o que a gente confere na reportagem. O texto prevê que os americanos terminariam com o bloqueio marítimo imposto ao Irã, além da extensão do cessar fogo por dois meses. A partir da

reabertura total do estreito de Ormus, os países entrariam em 60 dias de negociações sobre o programa nuclear de Teerã. Comemorando traz a mesma ideia do acordo para acessar os ataques de Israel em Gaza. Primeiro o fim de ações militares e depois tratativa sobre temas espinhosos. O avanço diplomático veio mesmo depois de novos ataques entre os dois países. O Irã atacou uma base dos Estados Unidos no Kuwait, mas o míssil foi interceptado. O governo de Teirã disse

que foi uma retaliação a ataques norte-americanos efetuados na última segunda-feira. Os iranianos aos poucos conseguem recuperar suas capacidades de ataque. Reportagem da CNN Internacional mostra que uma vasta quantidade de mísseis está presa embaixo da Terra por bombas americanas que possivelmente intacta. Isso coloca em dúvida a versão de Trump de ter aniquilado as forças do adversário.

Americanos israelenses costumavam tentar desativar os complexos balísticos do Irã e não destruí-los. A ideia era bloquear os túneis de acesso a eles, deixando os mísseis trancados dentro desses caminhos. Mas era apenas uma solução temporária. Terã já está reduzindo os efeitos dessa estratégia. O secretário de defesa, Pitt Hexet, reconheceu os esforços dos iranianos.

A recuperação é rápida. A CNN observou 69 túneis em 18 bases militares. Pelo menos 50 delas já foram limpas e outras estão sendo reparadas. Enquanto tenta recuperar os mísseis que sobreviveram à guerra, o Irã busca maneiras de proteger seu arsenal e regime. >> Falamos mais sobre guerra no Oriente Médio. Também te trazemos mais destaques

internacionais. Colombianos às urnas no próximo domingo para eleger o próximo presidente. Os candidatos encerraram as campanhas no último fim de semana. Pesquisas indicam que o político de esquerda, Ivan Cepeda é o favorito por uma pequena margem. >> Na sequência aparece um dos rivais de direita no segundo turno previsto para 21 de junho. Nesse segundo turno, ele

pode perder. Dias antes das eleições, 52 guerrilheiros foram mortos em confrontos entre dois grupos armados rivais que disputam um controle de uma região estratégica de produção de tráfico de cocaína. O atual presidente colombiano, Gustavo Petro, tem enfrentado dificuldades para implementar negociações de paz com os grupos armados do país. >> Um foguete da empresa Blue Origin, do bilionário Jeff Bezus explodiu durante um teste nos Estados Unidos. Segundo a companhia, a explosão aconteceu no momento da ignição e não deixou feridos. Em comunicado, a empresa

afirmou que todos os funcionários foram localizados em segurança e que as causas da anomalia ainda são investigadas. A Blue Origin disputa com a Space X de El Musk o é um espaço também no programa Ártemis da NASA que pretende levar astronautas de volta à lua. Agora 6:27. Vamos falar de esporte aqui no novo dia com o Jário Nascimento.

6:48, horário de Brasília. Novo Dia está de volta com informações de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Bruno Teixeira e a Roberta Camargo estão agora com a gente. Vamos começar com destaque de São Paulo. Bruno já aqui do meu lado para trazer mais informações sobre a segunda fase da operação carbono oculto. Nós

trouxemos aqui no novo dia o andamento dessa operação deflagrada na quinta-feira denominada fluxo oculto. O que as investigações revelaram? Qual que é o saldo dessa operação? balanço que temos até aqui que as Fintec ligadas ao PCC movimentaram cerca de R bilhões de reais em operações ligadas ao setor de combustíveis. Bruno, como é que funcionava esse esquema? O que que essas

investigações revelaram a mais e avançaram com relação a essa operação da facção criminosa? Bom dia. >> Oi. Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. E foi uma operação que

foi deflagrada após a descoberta de seis novas fintecam envolvidas nesse esquema. E entre os alvos estão justamente empresas sediadas na Avenida Faria Lima, que é o principal centro financeiro do país, fica aqui em São Paulo. Então, a partir daí da descoberta dessas novas seis novas fintex envolvidas nesse esquema de lavagem de dinheiro do PCC no setor de combustíveis, houve essa segunda fase da carbono oculto chamada de fluxo oculto. Um esquema então que teria movimentado cerca de R bilhões deais entre 2022 e 2025 por meio de contas bolão e blindagem patrimonial. Então e esses dois itens que eu trouxe agora é que são essenciais pra gente entender como funcionava o esquema. O

que eram então as contas bolsão. Elas serviam para receber os recursos de forma centralizada. Dessa forma, então, a dispersão dos valores dificultava o rastreamento ocultando os verdadeiros destinatários. É o que o Ministério Público também, a Receita Federal afirma que é uma, podemos dizer assim, uma nova forma ou a forma atual que a facção tem utilizado para lavar o dinheiro através dessas contas, em Fintex, que dificultam então o rastreamento porque é diferente de utilizar um laranja, por exemplo, para lavar, né? ela cai num fundo de investimento e a partir daí eles conseguem então mascarar esse dinheiro.

A blindagem patrimonial que é então ela era permitida por um movimento chamado de estrutura opaca da FINTEX. Então esse esquema ele se aproveita da suposta ausência de um compli mais rigoroso na legislação dessas empresas e aí facilita então a lavagem do dinheiro. De acordo com as investigações, uma única instituição recebeu mais de 1 bilhão deais em dinheiro vivo a partir desse esquema montado pela facção com a lavagem de dinheiro utilizando a fintex. Então, a partir daí, da descoberta dessas seis novas Ftex, junto com outras que já estavam nesse esquema, houve então a deflagração dessa nova fase da operação carbono oculto, que foi batizada então como fluxo oculto aqui em São Paulo. Carol, volto com você.

Obrigada, Bruno. Com as informações pra gente de São Paulo, temos também Roberta Camargo, lá no Rio de Janeiro, vai nos contar sobre o que aconteceu na zona oeste da cidade. Um policial militar morreu e outros três ficaram feridos durante um tiroteio. O que aconteceu por aí? Conta pra gente, Roberta. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Muito tiroteio ali numa comunidade no tanque que fica em Jacarapaguá, na zona sudoeste aqui da cidade. Relatos de muito tiroteio por lá. De acordo com a

Polícia Militar, o que aconteceu? As equipes estavam patrulhando a região quando foram recebidos atiros pelos criminosos. Nessa situação, quatro policiais militares ficaram feridos, um morreu. Eles foram encaminhados para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, que é um hospital que fica próximo ali do tanque, né? Fica na freguesia. E esse

subtenente André Luiz Cardoso Ecard, ele tinha entrado na corporação nos anos 2000, tinha 49 anos e faleceu eh nessa situação. O sepultamento dele deve ser hoje. Essa é uma informação que a gente ainda tá confirmando. Mas de fato o que aconteceu foi que esses PMs estavam patrulhando a área quando foram recebidos a tiros. E os relatos dos moradores é de que em meio a isso tudo teve muito tiroteio, muita troca de disparos por lá. Eles

ficaram muito assustados por conta disso. Mas foi uma operação, na verdade, uma ação que aconteceu, uma abordagem que aconteceu a partir então dessa. Eles tiveram que revidar porque foram recebidos atiros pelos criminosos. Então, quatro policiais militares ficaram feridos, um morreu nesta ação que aconteceu no tanque, numa comunidade no tanque. Para quem tá assistindo a gente, que é de fora do Rio de Janeiro, entender, zona sudoeste tem várias comunidades diferentes. Ali no tanque

tem algumas. O tanque é um bairro que fica ali próximo da Taquara, do Peestincha, da Praça Seca. É um bairro que fica ali no entremeio. E são lugares que eu falei agora, Taquara, Praça Seca, lugares mais conflagrados também. Por ali tem várias comunidades que são conflagradas, que tem histórico de muito tiroteio. E aí uma comunidade do tanque

que passou por essa situação ontem. Então quatro policiais militares ficaram feridos, foram levados, foram socorridos para o hospital municipal Lourenço Jorge, que fica ali na freguesia na subida ali ou na descida, que seja ali da Serra Grajaú, Jacaré Paguá, mais um policial militar morreu, que é esse subtenente André Luiz Cardoso Ecard. Tinha 49 anos, tinha entrado na corporação nos anos 2000. Então essa foi a circunstância, a situação que aconteceu lá pelo tanque. De acordo com a Polícia Militar, essas equipes revidaram porque chegaram ao local, estavam fazendo ali um patrulhamento de rotina ali no local e foram recebidas a tiros pelos criminosos. Essas são as

informações que a gente tem relatos Carol de Moradores que falam que realmente teve muito tiro por lá. É, Roberta Camarco acompanhando a situação lá na capital fluminense, tiroteio registrado na zona oeste, ela vai contando aqui as informações ao longo dessa edição. Obrigada, Roberta. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos agora com previsão do tempo aqui no novo dia.

[música] A semana termina com o tempo firme na maior parte do Brasil. [música] É a que a gente confere no primeiro mapa. O sol aparece com tudo, desde aqui, [música] olha, parte da região sul do Brasil até o interior do Nordeste. Atenção para baixa umidade [música] entre Mato Grosso, Goiás, Tocantins, Piauí e interior da Bahia. A chuva mais intensa fica concentrada no extremo norte. Temos

[música] aqui desde o Maranhão, na região Nordeste, até o Amazonas na região norte, esse risco de temporais. O tempo fica bem fechado e pode chover a qualquer hora. Até a primeira quinzena de junho, a chuva é mais frequente [música] nessas áreas. Hoje pode chover até 40 mm. Ontem foram 100 mm. [música]

Muita água para um dia só. Quase 1/3 da chuva esperada para todo mês em um dia. [música] 30 mm hoje estão previstos em São Luís, capital do Maranhão. [música] Em Belém, no Pará, também deve chover forte hoje. Temos a expectativa de 30 mm de chuva.

Aliás, foi um mês bem chuvoso lá em Belém, até atípico para essa época do ano. Choveu mais de 550 mm, [música] quando esperado para o mês de maio é de 320. Hoje vem mais por aí. [música] A gente tira a tarja só para te mostrar a cidade ali ao fundo para que a gente tenha uma ideia das nuvens carregadas que já começam a cobrir o céu da capital paraense. Pode chover a qualquer hora por lá, pode chover inclusive agora pela manhã, mas as pancadas mais intensas devem cair à tarde. Na costa leste,

nordestina também pode chover forte. Em João Pessoa, a chuva será mais intensa hoje. Temos aí as imagens [música] de João Pessoa, que começa o dia com esse céu azul, mas não se engane porque vai chover por lá. E atenção, porque hoje chove no domingo [música] tem risco de tempestades na cidade. Saímos de Sal de João Pessoa e vamos para Salvador.

Imagens também ao vivo da capital baiana. Olha só, as nuvens de chuva já se formando por lá. As pancadas voltam a ganhar intensidade na cidade, até 30 mm esperados para hoje. Um dia bem nublado, viu? Na capital baiana, sol entre muitas nuvens também esse risco de chuva a qualquer hora. E já pelas imagens, fica

claro que essa chuva pode cair agora de manhã. Máxima lá em Salvador é de 28º. Essa chuvarada é provocada por vários sistemas que atuam no Brasil. Temos uma frente fria na altura hoje da Bahia e aquela zona de convergência intertropical aqui, ó, trazendo umidade para o extremo norte do país. [música] A gente destaca aqui a frente fria. Olha

só que agora já começa a avançar para a Bahia. Hoje estará justamente na altura do Recôncavo Baiano lá em Salvador esse risco de temporais. Nuvens carregadas também começam a se deslocar para o centro sul do país, com destaque hoje para uma chuva que deve cair no oeste da região sul também no sul do Mato Grosso do Sul. Pode chover forte nessas áreas que a gente vai destacar aqui no mapa, cerca de 20 mm quando a gente pega a média dessa região. Mas em algumas cidades os acumulados [música] podem atingir até os 50 mm nas próximas horas.

também fica frio, inclusive [música] nas capitais. O dia começa com apenas 11, 13, 14 graus e a máxima não passa dos 20. Como os como o sol vai ficar entre muitas nuvens, a sensação pode ser inclusive de menos. Em São Paulo, hoje a máxima também é de 20º. A sexta-feira até começou com nebulosidade na capital paulista, [música] mas não tem risco de chuva hoje, viu? Inclusive, nesse

momento, o sol já começa ali a aparecer no horizonte. Na comparação com os últimos dias, até temos uma diminuição dessa [música] nebulosidade agora, quase 7 horas da manhã. No fim de semana tem risco de uma garoa, no máximo em São Paulo. [música] No Rio de Janeiro, hoje pode chover rápido e não passa dos 24º. Olha só a situação por lá agora. Tempo

completamente fechado. [música] É essa chuva rápida que já começa a cair na cidade nesse momento. Pode chover a qualquer momento, inclusive, tá? Tá chovendo agora e essa chuva pode voltar ao longo do dia. A mínima foi de 16º. No

fim de semana a previsão não muda muito. Ainda tem risco de pancadas de chuva e nada de calor. Aliás, vai demorar um pouco para esquentar por lá. Na próxima semana, as máximas ficam entreº. [música] 7 horas em ponto. Vamos com mais

destaques de hoje aqui do Novo Dia. Anúncio de que os Estados Unidos vão classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. [música] Gera reações no Brasil. Decisão do governo Trump acontece depois de um encontro com o senador [música] Flávio Bolsonaro. Oição vê vitória política.

Governistas falam [música] em intervenção na soberania nacional. Supremo Tribunal Federal começa [música] a julgar hoje recursos das bigtecs. Gigantes da tecnologia questionam decisão da corte que ampliou [música] responsabilidade das plataformas nas redes sociais. Governo do Distrito Federal e União [música] fecha um acordo para viabilizar empréstimo bilionário de socorro ao Banco Regional de Brasília. BRB passa [música] por uma crise depois da tentativa de compra do Banco Master.

Começa a valer hoje aumento do preço da gasolina anunciado pela Petrobras. Na prática, o combustível vai ficar [música] 44 centavos mais caro, já que vai contar com o alívio do subsídio do governo federal. E vamos aqui com as manchetes também do site da CNN Brasil, é, trazendo aqui informação atualizada e as várias reações. É o anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Governo e PT calibram essa reação aos Estados Unidos para evitar a pesta de defender facções. Tem informações de

Priscilias Beck. Designação de terrorismo pelos Estados Unidos pode elevar percepção de risco do Brasil. Caio Junqueira também conta pra gente: Forças Armadas tentam evitar contaminação da diplomacia militar com os Estados Unidos. também vamos te contar o que dizem os presidenciáveis sobre essa decisão. Aqui temos já um resumo das manifestações políticas até o [música] momento e também quais são as consequências que a gente já consegue apontar dessa classificação de comando vermelho e PCC como organizações terroristas. Daqui a pouquinho a gente

vai se aprofundar aqui nesse assunto, mas vamos também passar por outras manchetes do bilionário Jeff Bezos, que explodiu durante os testes nos Estados Unidos. Olha aqui a imagem, olha só a explosão. A imagem que você confere aqui em tela h pouco te trouxemos as informações, tá em destaque aqui no site da CNN Brasil. Temos também aqui esse jogo que vai acontecer hoje em Roland Garrô, ex-tenista crava sobre João Fonseca versus Dokovit. Jogo histórico. O nosso

João Fonseca vai enfrentar simplesmente o novo Jokovit. muita expectativa para esse jogaço lá na França. Claro que a gente tá acompanhando a cobertura e colhendo as percepções dos experientes no assunto, daqueles que já vivenciaram esses jogos bem de perto e do próprio João Fonseca. É um jogo histórico que, claro, a gente vai acompanhar. Inclusive aqui, olha só, Jokovit comentando sobre o João Fonseca. Eu vi um pouco do meu

jogo nele. A gente vai te trazendo todas as reações aqui no site da CNN Brasil. E aqui também destaque para o que o Gaquia falou sobre essa decisão do governo dos Estados Unidos, dessa classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vou colocar em tela a reportagem do Vinícius Murad e do Fernando Nacaga. Será que a gente consegue colocar em tela para quem tá nos acompanhando? A CNN, o promotor

que é especialista em combate ao crime organizado, o Liquia, afirmou que Medida pode transferir tema da esfera policial para de defesa e inteligência dos Estados Unidos. Um dos aspectos que vamos aqui daqui a pouquinho aprofundar com vocês é esse olhar paraa segurança pública a partir dessa decisão do governo norte-americano. Voltando aqui pra página inicial do site da CNN, temos também aqui um destaque com relação ao fim da escala 61. passou na Câmara agora o nosso olhar para o Senado, a oposição avançando com uma medida alternativa, uma proposta alternativa no Senado Federal e também um olhar para Supremo hoje vai julgar os recursos das bigtec sobre regulação das redes. Para isso temos o Té Curi, nosso analista que tá chegando para trazer também um pouco do que pode sair desse julgamento lá no STF. Té, vou aqui

acessar a reportagem assinada pela Fernanda Fonseca trazendo pra gente os detalhes sobre esse julgamento. É uma análise no plenário virtual que acontece em meio ao embate entre Planalto e Congresso, depois que o presidente Lula editou decretos que endurecem regras no setor. Té? >> Pois é. O presidente Lula toma essa decisão no mesmo dia em que ele edita esse decreto. O ministro do Supremo

Tribunal Federal Dias Tofoli, que é um dos relatores dessa ação que trata, das ações que tratam justamente sobre essa ampliação da responsabilidade das bigtecs, das plataformas sobre os conteúdos que circulam nas redes sociais para julgamento. Então, esses recursos começam a ser analisados hoje lá no plenário virtual do Supremo Tribunal Federal. acontece de maneira virtual, online. Os ministros vão analisar os pedidos feitos pelas plataformas que querem, não é uma reversão da decisão de julho do ano passado do Supremo, mas sim esclarecimento de pontos que não ficaram claros para essas plataformas, como, por exemplo, eh o início da vigência, eh a forma de de alcance, o alcance dessa decisão na prática. Todas essas questões que pontos que ficaram eh obscuros, que não ficaram claros, vão ser esclarecidos com essa decisão do Supremo Tribunal Federal a partir da retomada dessa análise hoje.

>> É, inclusive eu vou aqui trazendo mais detalhes da reportagem. Olha só, análise no plenário virtual, então é aquela em que não tem debate, é só depósito de votos. Vou colocar aí a reportagem para vocês em tela. e empresas como Google, Facebook questionando pontos da tese fixada pelo tribunal em junho do ano passado, quando o Supremo Tribunal Federal considerou parcialmente inconstitucional um artigo do Marco Civil da Internet. Pelo entendimento atual da Corte, as plataformas podem ser punidas civilmente [música] caso não removam conteúdos ilegais após notificação extrajudicial dos usuários, sem a necessidade prévia de uma ordem judicial. Nos recursos, as BigTexs

alegam a existência de omissões, obscuridades que geram insegurança jurídica. O Facebook pede que a regra seja restrita a conteúdos manifestamente ilícitos e pede um prazo de 6 meses para adaptação às novas obrigações de moderação. Google demanda o estabelecimento de critérios rígidos para as notificações, como a identificação do denunciante e a indicação precisa do link. sobre suspeita. Então, é claro que a gente vai acompanhar até o Curi já trazendo as expectativas aqui pra gente. Daqui a

pouquinho a reportagem lá em Brasília também trazendo mais informações aqui no novo Dia. Voltando paraa nossa página inicial, Té, vamos ao assunto que tá gerando muita repercussão. E aí a repercussão na política, repercussão no sistema financeiro, na economia, repercussões na segurança pública, que é esse aqui eh a decisão do governo dos Estados Unidos em classificar Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas, com manifestações já dos presidenciáveis. A gente lembra que esse anúncio acontece depois de um encontro de Flávio Bolsonaro com o presidente dos Estados Unidos e com o secretário de estado americano, Marco Rúbio. Essa informação, inclusive, ela foi anunciada por Marco Rúbio. Nas redes sociais ele fala sobre

o comando vermelho e o PCC. [música] Caio Junqueira já colocando pra gente que as forças armadas tentam evitar uma contaminação da diplomacia militar com os Estados Unidos, além do sistema financeiro dessa percepção de risco que Telcur comentava com a gente e que a Prícia ASBEC também preparou reportagem no site da CNN. E aguardamos uma manifestação do presidente Lula, porque o que tá acontecendo agora, o governo e o PT calibrando reação para saber qual será a linha adotada nesse discurso. O que a gente já vem conferindo, né, Té? são governistas adotando a questão da soberania nacional como uma estratégia ao criticar a decisão do governo americano. Voltou a bater nessa tecla da

soberania, da necessidade de proteção das fronteiras brasileiras, dessa relação diplomática para além de evitar qualquer tipo de interferência eh na política e também nas investigações e no sistema de defesa eh brasileiros. No final das contas, há também esse receio no que diz respeito à tramitação dessas investigações, das apurações, eh, possibilidade de transferência dessas investigações pra Justiça Federal, com o Ministério Público Federal, Polícia Federal, mais sobrecarregados. é um dos receios que a gente vai explorar aqui ao longo do novo dia de hoje. E o governo tentando se equilibrar para não parecer que tá passando pano paraas facções criminosas ao tomar uma defesa eh contrária, uma posição contrária ao que prevê essa designação norte-americana das facções brasileiras. Até porque segurança pública é um tema >> tema central nessas eleições.

>> Tá em destaque no nosso site. Vou só passar aqui rapidamente pela Folha e pelo Estadão, que também trazem exatamente esse assunto como manchete principal. Governo Trump decidindo classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E coloco em tela também aqui o jornal Estado de São Paulo. Manchete do Dia. Estados Unidos

decidem declarar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas sem aval do Brasil. Vamos falar sobre um dos aspectos relacionados a essa decisão, que é justamente o tema da segurança pública, o tema das investigações, o quanto que essa mudança, esse anúncio do governo norte-americano interfere no que acontece aqui no Brasil. Para isso temos o Eri Jonas Maia, nosso analista de segurança pública aqui com a gente e ele conseguiu aqui um contato com a Celeste dos Santos, que é promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo e vai trazer exatamente esse olhar aqui pra gente, para essa nossa cobertura. Doutora, seja muito bem-vinda aqui à nossa programação. Um ótimo dia.

>> Muito obrigada, Carol. É um prazer estar aqui com vocês. >> Bem, doutora, eh vou já aqui introduzir a nossa conversa eh de uma forma muito objetiva, né? Quando a gente olha para esse tema da segurança pública, das investigações que envolvem PCC, Comando Vermelho, o que que isso muda agora para o Brasil para essas investigações? Qual que é o poder de ação dos Estados Unidos ao classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas? E o que

que isso representa na cooperação internacional contra o crime organizado? >> Bom, essa é uma decisão unilateral dos Estados Unidos. Já foi constatado que o PCC ele tem capilaridade em mais de 20 países. Então é um momento do Brasil aproveitar ver isso como uma oportunidade de enfrentamento real ao crime organizado. Então o Ministério Público, a Polícia Federal, o Ministério da Justiça, eles precisam apresentar um plano coordenado de ação contra essas organizações criminosas.

é fato que essa decisão impacta no Brasil, principalmente os investimentos estrangeiros, tende a dormir a diminuir em cerca de 10% e impacta setores estratégicos da nossa economia, como por exemplo a questão do agronegócio, outros setores como mineração, todos eles serão impactados e as empresas eles terão que ter um compliance robusto para demonstrar que elas não estão colab colaborando, ainda que de modo indireto com o PCC, o Comando Vermelho, agora classificado pelos Estados Unidos, como organizações terroristas. Outro eh margem de enfrentamento é um debate que já passou da hora do Brasil enfrentar da inadequação da legislação que nós possuímos hoje de organizações terroristas, porque na prática ela traz eh elementos como discriminação, incitação ódio que são elementos muito secundários relacionados a uma organização terroristas. Então, para ficar muito demarcado na nossa legislação que ela é boa no questão da legislação de crime organizado, mas a legislação eh antiterrorismo, ela deixa muito a desejar. Inclusive em 2018 o Ministério Público, eh, inclusive eu fui uma das pessoas que apresentou essa legislação para o capitão Augusto, mas não avançou na Câmara. Então, precisamos sim deixar eh de ter uma legislação que é discriminatória, mas não trabalha com o enfrentamento de uma definição clara do que é organização terrorista, até para impedir avanços contra a nossa soberania nacional por ter uma legislação inadequada. Então,

precisa definir até que ponto o PCC e o Comando Vermelho estão atuando como organizações criminosas e até que ponto elas podem se ser enquadradas como organizações terroristas. Quando elas atentam contra poderes de Estado como eh eh investimentos contra estruturas, imaginem, por exemplo, que tenha um ataque contra o metrô, contra estrutura de celulares, tudo isso é típico de organização terrorista. Então, se nós tivermos uma legislação clara, isso vai ajudar em muito levar adiante esse debate. >> Doutor Jonas Maia, que viabilizou essa conversa também tem uma pergunta. Por favor, El Jonas.

>> Obrigado, Carol. Promotora, bom dia. Obrigado por estar aqui. A senhora como promotora do Ministério Público do Estado de São Paulo, o estado inclusive que é o berço da do PCC, que é a maior facção do Brasil, agora enquadrada, classificada como um um grupo terrorista pelos Estados Unidos, eu queria entender da senhora na prática a questão de investigações, por fronteira, por exemplo, com Bolívia, Paraguai, Colômbia, Argentina, a presença de facções criminosas do Brasil e esses países argent Argentina e Paraguai já classificaram o PCC como grupos terroristas na avaliação deles, mas não houve nenhum impacto nas investigações, muito pelo contrário. Mas na sua avaliação como promotora e doutora em direito e que tenha esses conhecimentos, na investigação ali, por exemplo, o inquérito que está no Ministério Público de São Paulo ou na Polícia Federal, pode ser impactado a partir de agora com a classificação dos Estados Unidos por conta do poder econômico desse país?

Acredito que mais que o poder econômico pode ser impactado por conta da deixar de antes do Ministério Público ele trabalhava diretamente com os ministérios públicos dos Estados Unidos, com a polícia dos Estados Unidos e tinha uma cooperação internacional muito facilitada. as informações eram compartilhadas de forma célere, passando isso para uma questão de defesa nacional nos Estados Unidos e não mais como uma questão policial, como frisou o promotor Lincol Gaia, nós eh passamos a ter uma maior dificuldade de acesso a essa informação, que inclusive elas podem ser classificadas como confidenciais. Então, na prática, ao invés de ajudar o combate ao crime organizado, muitas vezes ele pode dificultar por conta desses entraves burocráticos criados pelos Estados Unidos. >> Té Curi também tem pergunta, por favor. Doutora, bom dia. Obrigado pela

participação aqui. queria entender qual que é o impacto no sistema financeiro brasileiro, porque, ah, eu conversei com colegas da senhora que atuam eh diretamente eh no combate a à facção eh primeiro comando da capital e eles mencionam que um dos impactos é no sistema financeiro brasileiro com essa possibilidade, abertura de possibilidade de sanção não só aos bancos, as instituições financeiras, mas também a essas, por exemplo, empresas que eh tão relacionadas a governos. se houver qualquer tipo de eh suspeita de ligação com integrantes faccionados eh de aplicação de sanções. Então, eu queria entender qual que é o impacto disso eh pro Brasil como um todo, levando em consideração também a concentração bancária aqui no país. >> Então, essa medida per permite inclusive o congelamento de ativos. Então isso faz

com que todas a as empresas elas tinham que se reestruturar no seu setor de compliance para que deixe muito transparente, que não estão cooperando de forma direta ou indireta com organizações criminosas. De outro lado, nós precisamos ver também que traz um ponto positivo. Nós temos que ver que essas organizações criminosas, elas situam se situam em territórios vulnerabilizados na nossa sociedade que aliciam crianças, mulheres são exploradas e a violência, a comunidade ela está refém dessas organizações criminosas. Então, se isso puder colaborar para que, por exemplo, esses ativos sejam novamente revertidos para o governo brasileiro possa indenizar essas vítimas e que haja uma efetiva aprovação do estatuto da vítima, que já foi aprovado no Congresso Nacional e hoje depende apenas de um relatório na comissão de segurança pública no Senado para sua aprovação. tá com o senador Wilder Moraes desde novembro de 2025, nós também poderemos eh atender aqueles que mais sofrem com os impactos do crime organizados, que é então são as crianças, são as mulheres e a comunidade que é refém dessa situação. Então nós

temos que ver como a oportunidade. Então, ao invés de tentar recalibrar discursos, vamos recalibrar ações efetivas de combate ao crime organizado. >> E pra gente encerrar aqui, Dr. Eli Jonas, que fez o convite, então ele tem uma última pergunta. Temos mais uns minutinhos. Eligionas.

>> Doutora, na avaliação de alguns integrantes das polícias, tá uma questão pouco dividida, se classifica ou se não classifica, se é uma questão correta ou não. No meio jurídico também, na avaliação da senhora, foi uma classificação correta? É uma classificação correta dessas duas facções como grupos terroristas? E como que tá aí no Ministério Público de São Paulo? Tá dividido ou tá todo mundo contra ou a favor essa classificação?

Bom, essa classificação ela é correta do ponto de vista dos Estados Unidos. Aqui perante a nossa legislação, ela é incorreta. Nós temos uma lei de combate ao crime organizado que é efetiva, que já traz oportunidades de combate efetivo. Agora, para que a gente possa dar uma resposta ao cenário mundial, porque não só os Estados Unidos, mas vocês citaram diversos outros países com que o país, o Brasil faz fronteira, que também consideram como organizações criminosas, nós precisamos fazer duas adequações legislativas. A primeira é a modificação da lei de terrorismo, porque hoje na prática nada é considerado organização terrorista, porque a legislação é excessivamente ampla e ela exige que seja considerado conteúdos de ódio, de discriminação. Isso não tem

nada a ver com a organização eh terrorista. Então, a nossa legislação hoje é totalmente ineficaz. É importante até pra gente que possa fazer um contraponto internacional. Olha, até aqui isso aqui é uma organização criminosa e nós vamos resolver internamente. Daqui pra frente, determinadas ações, então não o PCC como um todo, mas determinadas ações, determinadas células podem agir sim como organização terroristas e nós precisamos ter uma legislação que enfrente essa situação. E também ao terceiro ponto é

aprovação do Estatuto da Vítima para que nós possamos dar uma atenção adequada com aqueles que sofrem a repercussão da ação dessas organizações criminosas, que são as comunidades que estão reféns dessas organizações, são as crianças, são as mulheres e que possa ter uma reparação efetiva. Então, que esse congelamento de ativos, por exemplo, possa ser destinado à reparação às vítimas que foram impactadas e tiveram as suas vidas ceifadas por essas organizações criminosas. >> Leste dos Santos, promotora de justiça do Ministério Público de São Paulo nessa conversa aqui com a gente. Doutora, mais uma vez muito obrigada. Até uma próxima oportunidade.

>> É, muito obrigada. Foi um prazer debater com vocês. >> Nós seguimos aqui com o TCUR e também Jonas Maia, nosso analista de segurança. Eli Jonas, agora destaque aqui no telão para você, porque chama atenção durante a nossa conversa com a promotora quando você traz essa divisão das polícias. E aí, agora vou te dar o meu bom dia, claro, para você detalhar pra gente que apuração é essa, como é que essa notícia bateu no segmento, o que que a gente tem já de reações até aqui.

Era, ótimo dia para você também com mais calma, também com o Té Core, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. Essa classificação determinada aí pelo Departamento de Estado dos Estados Unidos caiu de uma forma meio que surpresa para grande parte da polícia. Outra parte eh já era esperado porque era uma classificação que já estava sendo discutida lá dentro do departamento dos Estados Unidos desde março. E aí eu fui atrás de algumas reações para saber como que isso impacta na prática. Investigações, forças de segurança aqui no Brasil, cooperação policial internacional. se pode afetar

também cooperação jurídica internacional, que é diferente da cooperação policial e a avaliação que eu tenho a partir de agora, conversando com delegados da Polícia Federal, da ativa, aposentados, policiais civis, ex-integrantes do FBI que trabalham aqui no Brasil, também ex-diretores da Polícia Federal, a classificação é tá dividido. Uma grande parte diz que é uma classificação completamente incorreta, que a definição de grupo terrorista não é uma definição de uma organização criminosa como o Brasil classifica aqui no Brasil, mas outra parte também das polícias, tanto integrantes da Polícia Federal quanto integrantes de outros órgãos, até da Justiça Federal também, dizem que sim, que é uma classificação correta. Alguns pontos que eu trouxe aqui, por exemplo, de algumas falas até de um delegado da Polícia Federal, Luciano Leiro, aposentado, ele diz o seguinte, que uma coisa é reconhecer a gravidade dessas facções, outra é ampliar indiscriminadamente o conceito de terrorismo. Não se pode banalizar esse conceito, especialmente trazer para dentro da legislação brasileira. E aí diz mais também, a classificação de um país como ambiente com forte presença de organizações terroristas produz consequências econômicas, como o Telcor já tava trazendo também, consequências diplomáticas e estratégicas relevantes.

O Brasil pode passar a ser visto internacionalmente como país associado ao terrorismo, o que impacta diretamente o risco país. Seguros internacionais, logística e investimentos. Então, essa é a fala do delegado da Polícia Federal, Luciano Leiro, que é ex-presidente da Associação Nacional dos Delegados de Polícia Federal. Já por outro lado, o Fórum Brasileiro de Segurança Pública também classifica de forma incorreta essa questão dos Estados Unidos em relação às duas maiores facções do Brasil e diz que causa uma insegurança ainda maior. O outro lado também fui ouvir outros integrantes da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e há pessoas que concordem, profissionais de segurança pública que concordem com essa classificação. Um deles diz o

seguinte, a seguinte frase: "Essas organizações serão destruídas financeiramente a partir de agora. A partir dessa designação, tudo que toca PCC e Comando Vermelho, tanto pessoas, empresas, contas, transações, parceiros, fornecedores, laranjas, doleiros, operadores financeiros, tudo isso passa a ser automaticamente enquadrado no aparato antiterrorismo dos Estados Unidos, o que é muito mais duro, intrusivo e global do que o aparato tradicional de combate ao crime organizado. e outras pessoas também em grupos de policiais, promotores, procuradores, desembargadores, que virou uma discussão se é correto ou se não é correto e como que isso impacta. Na prática, a partir de agora, ninguém sabe como isso vai impactar no Brasil. Tudo isso a partir de avaliações internas é uma questão que dizem como ambivalente.

Pode ser bom para ampliar a cooperação, bloqueio de ativos, inteligência financeira contra esses dois dois grupos, primeiro, comando da capital e o comando vermelho. Entretanto, segundo esses investigadores, é um tema muito sensível, pois aumenta a pressão externa e pode afetar a soberania, diplomacia e até a segurança jurídica. e que é preciso ter cuidado porque é um tema muito delicado para impactar em investigações, forças de segurança e até também na nossa fronteira Brasil com outros mais de 10 países que o Brasil faz fronteira também na América do Sul. Então, é uma questão que de fato está dividindo e ainda não há uma resposta do governo brasileiro a partir de agora que está em reunião, mas dentro das polícias, integrantes, especialistas que tratam desse tema há mais de 20 anos, que é o primeiro comando da capital, principalmente o berço ali em São Paulo, que é a maior facção do Brasil, está em mais de 20 países. Tudo isso então está sendo tratado com muita cautela e numa questão, como dizem, ambivalente. Pode ser bom, pode ser

ruim. Então tem os dois lados. A gente tá trazendo aqui uma avaliação de vários especialistas, de várias instituições e várias forças de segurança também. Carol, >> daqui a pouco ele Jonas Maia traz mais apurações pra gente. Turi também, né, Té?

>> É isso, Carol. A gente vai falar logo mais sobre, entre outras coisas, como ele Jonas mencionava, essa divisão entre polícia federal e a polícia civil. Há uma avaliação também de perda de atribuições de alguns dos integrantes do Ministério Público dos Estados, das polícias civis e, obviamente, esse impacto no sistema financeiro brasileiro. Para além disso, a gente vai falar também sobre essa decisão de ontem do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, de desistir da pré-candidatura ao Senado e como isso embaralha o jogo político e as consequências paraa defesa dele lá no Supremo Tribunal Federal, já que ele alve de duas investigações que tramitam por lá. >> É apuração que vem com Telcur também.

Daqui a pouquinho teremos ali Jonas Maia trazendo apurações sobre essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos trazer apurações sobre os vários aspectos relacionados a esse tema e claro sempre também com análise, por exemplo, com o olhar do William VC sobre essa notícia. É hora da análise WW.

O governo americano decidiu classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, criando um enorme constrangimento pro governo brasileiro que vem se opondo a esse tipo de classificação. E as vésperas de uma eleição na qual o governo Lula tem como principal vulnerabilidade o que é percebido pelo público em geral como incapacidade de combater o crime organizado. Do ponto de vista dos efeitos práticos no enfrentamento a PCC e CV, há uma grande discórdia entre especialistas sobre essa classificação desses grupos como terroristas e dúvidas mesmo dentro das Forças Armadas Brasileiras, pras quais é considerada essencial a cooperação com as forças militares americanas, de preferência sem politização. Mas é exatamente a politização o ponto central neste momento. Em princípio, o governo americano dispõe agora em relação ao governo brasileiro, de um formidável arsenal legal para, anotem, excluir do sistema do dólar instituições financeiras brasileiras que tenham vínculos com organizações declaradas como terroristas. Dois, sancionar

empresas brasileiras ou multinacionais que operam no Brasil que paguem a intermediários ligados a facções terroristas. Três, barrar a entrada nos Estados Unidos. de pessoas com qualquer tipo de ligação a esses grupos. Mas a questão central é política em duas esferas. A nova doutrina de segurança nacional americana exige dos países desta área alinhamento total com o que os Estados Unidos considerem questões de seu interesse, inclusive na área do crime transnacional. E o governo

americano está empenhado em favorecer grupos políticos com os quais tem proximidade fora do Brasil e aqui no Brasil, onde o caso é a família Bolsonaro. Nesse sentido, é um instrumento do governo americano essa classificação de coersão diplomática e eventualmente, eventualmente até militar e de ajuda política a Flávio Bolsonaro antes das eleições.

>> Ainda hoje vamos falar mais sobre esse assunto, mas agora tem informação chegando lá de Brasília 7:31 sobre a PEC 6. Foi aprovada na Câmara dos Deputados. Agora vamos com as expectativas para o Senado. Governo e oposição estão se mobilizando em torno do texto que reduz a jornada de trabalho semanal, também a escala de 6 por1 para 5x2 sem redução de salário. Temos nesse momento lá em Brasília a Lin Becket que vai trazer mais informações pra gente sobre o que que já tá em andamento lá no Senado sobre esse assunto, porque temos tanto o governo quanto oposição trabalhando por lá. Inclusive um texto

alternativo que está nesse momento sendo trabalhado no Senado Federal. Aline, o que que você tem de informações pra gente, hein? Bom dia.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, o presidente Davi Columbra encaminhou à Comissão de Constituição e Justiça o texto da oposição, né, a PEC da oposição que foi apresentada ali como um contraponto, uma alternativa ao texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados e que teve ali foi encabeçada pelo governo federal e teve uma ampla margem de votos. O texto da oposição que está aqui no Senado Federal, que foi despachado ontem pelo presidente Davi Columbri, é do senador Rogério Marinho, tem o apoio de 36 senadores, prevê que as jornadas e as escalas de trabalho possam ser definidas ali mediante a negociações de convenção coletiva, de acordos individuais ou até mesmo de contratos ali, acordos que sejam feitos entre o empregado e o empregador. O objetivo, segundo a oposição, é oferecer de fato uma alternativa ao texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. E os

parlamentares da oposição avaliam ainda vincular ali o pagamento, a jornada de trabalho ao pagamento por hora trabalhada. Em relação a essa tramitação, ela foi protocolada na madrugada de quinta-feira de ontem. Ontem pela manhã foi despachada pelo presidente Daviel Columbri pra Comissão de Constituição e Justiça. Então ela já passa a tramitar lá na CCJ. Mas ainda ontem, Carol, o presidente da comissão, senador Otto Alencar, disse, confirmou a CNN Brasil que deve dar prioridade pra PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados, até porque ela teve uma ampla margem de votos e um amplo apoio lá na Câmara dos Deputados. Então, cabe a CCJ

agora a definição de um relator dessa PEC, é claro, da oposição que foi despachada para lá para que ela continue então essa tramitação até a votação. Agora, em relação à PEC da Câmara dos Deputados, ela já chegou aqui no Senado Federal, mas ela ainda não teve um despacho por parte da mesa diretora do Senado Federal em relação à sua tramitação, né? É claro que se ela for modificada, é claro que se emendas parlamentares dos senadores aqui forem apresentadas com sugestões de mudanças a esse texto e se esse texto for modificado, essa PEC da Câmara vai retornar lá pra Câmara dos Deputados para uma nova análise por conta dessas modificações aqui no Senado Federal, mas até o momento nenhum despacho da PEC da Câmara, somente da PEC da oposição. E aí eu relembro que ela foi aprovada lá na na Câmara com 461 votos ali no segundo turno. No primeiro turno 472 votos. Como

se trata de uma PEC aqui no Senado Federal, ela precisa ter o apoio de pelo menos 49 dos 81 senadores, Carol. E aí, é claro, se o Senado fizer as modificações ali aprofundadas, ah, ela vai precisar retornar. Mas o presidente Davi Colombet Barrar. É claro que ele tem uma pressão ali do empresariado a respeito disso. Ainda ontem o presidente Hugo Mota também falou sobre isso e disse que acredita que o Senado vai dar o tratamento e a tramitação correta a esta PEC. Eu retorno com você.

>> Obrigada, Aline. Claro que a gente vai acompanhar então o futuro dessa proposta de emenda constitucional lá no Senado Federal. Obrigada, Aline. Tem agora informação chegando de São Paulo e também do Rio de Janeiro. Temos o Bruno Teixeira e a Roberta Camargo aqui com a gente. Em São Paulo, uma operação contra

a pirataria apreendeu camisas da seleção brasileira e álbuns e figurinhas da Copa do Mundo. Tudo falsificado. Bruno Teixira tá com a gente porque são números impressionantes, né, Bruno? A gente tá falando aqui de cerca de 2.000 camisetas falsificadas e 85.000 1 álbums

e figurinhas da Copa. E são ações intensificadas nesse momento de as vésperas da Copa do Mundo, né, Bruno? O que que a gente tem aí de balanço dessa operação? O que que você traz de informações pra gente? >> Isso chama muita atenção, né, Carol, e principalmente o fato de estarem falsificando álbum de figurinhas, né?

Essa é uma novidade que a gente tem visto esse ano nessas apreensões da polícia, da receita aqui em São Paulo. Há poucos dias nós mesmos falávamos da frente de um shopping que foi fechado no bairro do Braz, bairro de comércio popular aqui de São Paulo, justamente porque fazia comércio dessas camisas falsificadas, mas agora a gente tem esse novo detalhe, esse novo componente aqui nessas vendas e apreensões que tem acontecido aqui em São Paulo e também em outros locais. álbuns de figurinha falsificados. Então o que aconteceu ontem? Uma operação em dois locais, no bairro do Canindé e no centro de São Paulo. Então fez essas apreensões, uns

números expressivos, 2.000 camisas de seleções falsificadas, incluindo camisas da seleção brasileira e cerca de 85.000 álbuns e figurinhas que estavam sendo comercializados sem procedência legal. Tudo isso foi recolhido. Essas apreensões ocorreram em pontos de comércio no bairro do Canidé e também no centro de São Paulo, próximo a eh a a Praça da República, que é um local muito tradicional aqui da capital paulista.

ações que têm sido intensificadas nesta época de Copa. Então, as autoridades tentando coibir o comércio ilegal, a pirataria desses produtos e além das camisas, do álbum, das figurinhas também, alguns materiais gráficos também da Copa do Mundo foram apreendidos nestes locais. De acordo com a Polícia Civil, as investigações já haviam apontado a livre comercialização desses produtos ilegais nesta região. A partir daí, então, dessa investigação, foi possível chegar a esses locais e fazer essa apreensão expressiva nessas operações que têm sido intensificadas nesta época de Copa do Mundo. saldo de prisões. Foram cinco pessoas presas

então nesta operação que foi realizada ontem aqui em São Paulo e ações que devem continuar nas próximos próximos dias, próximas semanas, como as autoridades já vêm divulgando desde aquele episódio que a gente trouxe aqui nas últimas semanas dos shoppings fechados no Bras. Então, essas lojas têm recebido essas ações de fiscalização com esses com essa quantidade bastante expressiva de material sendo aprendido por aqui. Mas agora essa é a novidade, né, Carol? Há poucos dias a gente falava sobre lançamento de álbum, febre de cole de colecionadores aí colecionando as figurinhas e álbum sendo falsificado, então aqui no mercado irregular. Volto com você. é, apreensões sendo feitas e

de fato a polícia revela o quanto que essas ações de pirataria elas acabam aumentando nesse período de véspera de Copa do Mundo. Eh, Bruno Teixeira acompanhando essas ações de perto e trazendo aqui os balanços pra gente. Obrigada, Bruno. Temos também a Roberta lá no Rio de Janeiro. A Roberta tá durante essa semana dedicada à cobertura do julgamento do caso em Riborel.

Chegamos em mais um dia, ao quinto desse julgamento, julgamento do ex-vereador Dr. Jairinho e da Monique Medeiros pela morte do garoto de apenas 4 anos. Vamos aqui, Roberta, trazer um pouco da expectativa para o dia de hoje, né, com relação aos depoimentos nesse julgamento e também o que aconteceu no quarto dia, mais um dia em que acompanhamos depoimentos de excompanheiras e familiares do ex-vereador. Traz pra gente um resumo do que aconteceu até aqui e do que podemos esperar nesse quinto dia de trabalhos aí no Rio de Janeiro. Carol, tem sido muito intensa essa cobertura que a gente tem feito, porque os relatos são muito duros, né, de da gente acompanhar, ouvir. Então, para

hoje é esperada a presença do pai do Henri Borel, Leniel Borel. Já já eu tô me direcionando pro Tribunal do Júri para poder participar, acompanhar. Isso é às 9 da manhã que começa essa sessão de hoje. São 27 testemunhas ao todo. Nove delas já prestaram depoimento e ontem a gente teve eh nessa sessão, né, em mais uma sessão desse julgamento, a gente teve alguns momentos muito importantes, significativos e que ao mesmo tempo também foi muito duro pra gente ouvir. uma moça que hoje em dia já

é maior de idade, que foi eniada do Jairo Souza Santo Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, ex-vereador aqui eh do Rio de Janeiro e que inclusive é o réu nessa história, nesse caso, né? Ela [roncando] conta que ela sofria muitas agressões por parte do Jairo, que ela era muito pequena quando ela foi entiada dele ali dos quatro até os 7 anos de idade e que a lembrança dela o tempo todo é sobre as agressões que ela sofria por parte dele, que ele era muito agressivo com ela, que muitas vezes a mãe dela saía para ir ao cabeleireiro, para ir ao salão de beleza, para ir ao shopping, ele dizia: "Vou ficar aqui com a sua filha". E nesse momento ele agredia ou que ele dizia para ela: "Ah, vamos fazer um lanche". Saía para fazer o lanche e agredia. Então esse foi um relato muito

difícil da gente acompanhar, porque a menina ficou muito emocionada, obviamente, né? Inclusive, ela disse que se sentia muito culpada porque não conseguiu denunciar sobre isso antes e ela acha que de alguma forma ela poderia ter evitado a o que aconteceu com Henry Borão, mas a gente sabe que a culpa não é da vítima nunca, né? Além dela, que foi um relato muito chocante pra gente que tava lá acompanhando, teve um outro relato também bem significativo, foi a Débora Saraiva. Essa moça se relacionou com Jairo durante um bom tempo e o relato dela também inclui agressões físicas, verbais, psicológicas. Jairo tinha o costume de dopala, então ela fala também de eh abuso sexual, de assédio sexual.

Então, eh, os relatos dela também foram bem impactantes pra gente. Além dela, que que foi esse outro relato foi bem robusto, teve uma cabeleireira que trabalhava ali, que trabalhava para Monique Medeiros, que é a mãe do menino, e que em uma ocasião presenciou uma cena da Monique Medeiros, recebendo uma ligação do garoto do Henry Borel, o menino chorando e pedindo ajuda. E de acordo com essa cabeleireira, né, a mãe atendeu, mas não deu muita importância para aquilo. Depois pediu pr fazer uma escova no cabelo, já estava fazendo um serviço, pediu para emendar em outro serviço. Então, a o que tá sendo feito, né, juntar esses relatos.

27 testemunhas ao todo. A gente hoje tem a expectativa da presença do pai, do garoto. Então, já tô me direcionando por lá para acompanhar mais um dia desse julgamento que tá muito pesado, viu, gente? Volto com você, Carol. É, a gente vai relembrando que foram essas investigações. Roberta, obrigada. Claro

que a gente vai com você trazendo as atualizações sobre esse quinto dia de julgamento. Expectativa hoje de que sejam ouvidos o médico legista Luís Airton Saedra de Paiva e também o perito Luís Carlos Leal Prestes. São duas testemunhas consideradas as mais importantes para a acusação. Vale lembrar que foram eles que assinaram aqueles pareceres, aqueles laudos que sustentam que as lesões identificadas no corpo do menino em Riborel, inclusive temos aí a imagem, o menino de apenas 4 anos, que aquelas lesões identificadas são incompatíveis com o acidente doméstico, como alegava o ex-vereador Jinho e a mãe do menino Menique Medeiros, ou também com manobras de reanimação eh realizadas no hospital também argumentos que chegaram a ser trazidos por eles acusados da morte do garoto. Eles também apontaram que os ferimentos eram eram compatíveis, perdão, com agressões físicas. A gente,

claro, tá acompanhando esse quinto dia de trabalhos no Tribunal do Júri do Rio de Janeiro e vai trazer as informações para você. 7:43. Vamos com um fato relevante. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. O governo de Minas Gerais estabeleceu um valor mínimo para seguir com a privatização da Copasa. A disputa pode movimentar até R

bilhões de reais. É a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes.

>> O governo de Minas Gerais endureceu o discurso sobre a privatização da Copasa. O estado definiu que só aceita vender a sua participação se receber no mínimo R$ 47,23 por cada ação. A mensagem ao mercado foi direta. Abaixo desse valor não tem negócio. A decisão veio depois de propostas consideradas baixas pelos investidores interessados. Entre os

grupos que analisaram o negócio estão a Equatorial Energia e um consórcio liderado pela AEGA. Na prática, o governo mineiro tenta estabelecer um piso para disputa e evitar vender a companhia de saneamento por um valor que considera abaixo do justo. A privatização pode movimentar até R$ 10 bilhões deais em uma das operações mais acompanhadas pelo mercado de infraestrutura. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima.

Tem mais conteúdo nafed no site da CNN Brasil. Acesse cnbrasil.com.br. Vamos seguir por aqui falando sobre economia porque hoje daqui a pouco, teremos a divulgação do PIB do primeiro trimestre do ano. A expectativa é de

crescimento econômico. O Gilvano, colunista do CNN Manda, nosso parceiro aqui de novo Dia, vai trazer o panorama, a expectativa do mercado aqui pra gente. Tudo bom, Gilvan? Bom dia para você. Carol, e nossa audiência é muito bom dia, >> Gvan. A gente tá aí nessa expectativa,

então, de um crescimento da economia brasileira nesse primeiro trimestre de 2026. O que deve embalar esse resultado positivo, >> Carol? Um eh, ótima palavra que é embalar. É isso mesmo. Os últimos trimestres as projeções foram muito ruins. E aí quando a gente pensa no PIB

a gente tem que dividir isso de dois setores. Um do lado da oferta, que é a parte muito importante de serviços, e o outro, Carol, é a parte da demanda, que a demanda ela tá sendo muito puxada pelo consumo das famílias. E é isso o que todo mundo quer olhar agora quando a projeção do PIB, que é como está o consumo das famílias. Logo em seguida, nós iremos pensar, Carol, o seguinte, olha, esse consumo das famílias está sendo puxados pelo quê? Por eh maior acesso à renda, eh maior consumo, eh uma transferência de renda que tá conseguindo equilibrar, uma redução das dívidas. Então, no parte da na parte da

demanda, o consumo das famílias é o que todo mundo quer olhar. E [roncando] aí o ponto de atenção é a parte de agropecuária, aonde a gente quer entender que esses impactos no setor agro com questão de recuperação judicial, dificuldade de pagamentos, vai prejudicar o nosso crescimento do PIB. Nós precisamos lembrar que nos últimos trimestres, cara, o PIB foi muito puxado pelo agro, pela agro, pelo agro, pela essa parte do Brasil que oferece comodes pro mundo. Mas se esse setor for muito diferente do que nós esperamos, a gente pode ter aqui uma preocupação pros próximos trimestres. Então, a parte de demanda, consumo das famílias, aqui tá sendo muito, vai ser muito observado. E

na parte de oferta, serviços, devem puxar isso para essa questão de transferência de renda, maior consumo, isenção de impostos. E por último, na parte de de demanda, como está o setor agropecuário, se ele está forte, se ele está fraco e como ele vai ajudar nos próximos meses. O que pode chamar a atenção também é como o Brasil tá olhando para essa parte de indústria, que historicamente o Brasil tem tido uma participação menor na indústria, mas com essa questão de acordo Mercosul, de dólar um pouco mais fraco, de exportações sendo puxadas, se a parte de indústria vai nos chamar atenção com algum crescimento diferente dos últimos trimestres, Carol? É, né? Quando você vê uma diversificação, porque até então, Gvan, quando a gente falava desse crescimento da economia brasileira, ele estava muito ancorado no agronegócio.

Então, o que a gente pode esperar num contraste como anos anteriores é que nesse primeiro trimestre outros setores também puxem esse resultado positivo. >> Isso mesmo, Carol. você fez um ponto ótimo. Antigamente a gente presenciava um setor dos três grandes setores do nosso PIB, sendo responsável por isso. Mas quando a gente olha eh esses juros alto, eh essa por longo período e que vai continuar segundo eh os relatórios e as conversas que o Banco Central tem apresentado, eh a gente nós teremos juros altos. Eu sempre tenho falado que

só em 2029 nós teremos a expectativa de um juros abaixo de dois dígitos na casa de 9%. Então, nesse cenário, os os empresários, os setores passarão por isso. O que vai chamar a atenção é se essa força que possa fazer o crescimento, que é a parte do consumo das famílias, ele é sustentável, Carol, pelído maior que 12 meses, que possa ser um período de 2 anos. Por quê? Porque vários programas de aceleração de renda, transferência de renda, isenções tributárias foram inserídos no último trimestre ou planejados no último trimestre de 2025 e que estaram presentes agora no primeiro trimestre.

Mas se esses mecanismos saírem, Carol, como fica o crescimento? Então essa vai ser a terceira grande pergunta desse relatório, que é esse crescimento é sustentável ou é um voo de galinho? E aí um outros dois pontos, só pra gente encerrar aqui rapidamente, Giovan, é para explorar com você a questão do desempenho da indústria, né, que temos aí uma expectativa positiva. o quanto que isso reflete nas recentes decisões do comitê de política monetária do Banco Central desse ciclo de corte de juros numa pequena magnitude, mas que aconteceram esses cortes e também com relação ao mercado de trabalho aquecido, o quanto que esse mercado de trabalho também acaba influenciando nesses resultados. >> Olha, Carol, uma pergunta muito relevante que você nos faz aqui. Por

quê? Porque na parte de conter a inflação, o Banco Central ele tá olhando muito o consumo das famílias, eh, e a quantidade de dinheiro em circulação para conseguir equilibrar a inflação. E a parte de indústria, ela não vem contribuindo nos últimos anos de maneira muito efetiva. Então, a gente vai olhar o seguinte, por exemplo, essa questão de reforma tributária, eh, as indústrias podem ser muito beneficiadas. Então, tem isso. Essa parte de pleno emprego também

tem algumas distorções, Carol, que é o seguinte. Esse plano emprego tem uma questão desses trabalhadores que não tm carteira assinada, que não entram ou não cálculo. Então essa parte de plano emprego também será observada, mas de uma outra maneira se eles estão entrando nessa economia formalizada com carteira assinada. E a parte de indústria, a gente quer entender se ela está crescendo, criando projetos, porque nos últimos trimestres ela vem sofrendo bastante com uma carga tributária muito significativa nas suas operações e principalmente um custo elevado do preço do dinheiro pel esse juros de dois dias. Então a gente quer entender se elas irão sofrer, mas se elas conseguir irão crescer. Então tem um desafio aqui é é

entender essa carga tributária nas operações e os juros elevados. Isso pode chamar atenção, Carol >> Dilvão. Bueno, teremos a divulgação dos números hoje, daqui a pouquinho, na manhã de hoje. Claro que o Givan vai trazendo análise para vocês aqui ao longo da programação da CNN, também no CNN Money, mas daqui a pouquinho ele volta aqui no novo dia para falarmos sobre outros assuntos. Até já, Gvan.

Falamos agora sobre eleições

com ele. Té cu já aqui ao meu lado. Mais uma pesquisa, hein, Té? Acabou de ser divulgada. Pesquisa por derata Aia, pesquisa de intenção de voto para presidente da República. Já trazendo

aqui números cenários de segundo turno com a análise do Telcore. A gente começa com os números já em tela. Num eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, Lula soma 46%, Flávio Bolsonaro 42%. [música] Brancos e nulos são 9%, não sabem 3%, lembrando aqui da margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então temos Lula e Flávio Bolsonaro empatados dentro da margem de erro. Temos um outro cenário no qual

Lula aparece com 43% e Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã aparece com 41% no eventual segundo turno. Lembrando também da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Empate dentro da margem de erro com essa vantagem numérica [música] para o presidente Lula. Brancos e nulos são 13%, não sabem 3%. Vamos para [música] mais um cenário agora entre Lula e Romeu Zema, Lula aparece com 45%, Romeu Zema com 41%.

[música] Também empate dentro da margem de erro. Brancos e nulos são 12, não sabem 3%. Com Ronaldo Caiado, Lula aparece com 45%. E Ronaldo Caiado 41%. [música] Também empate dentro da margem de erro. Brancos e nulis são 12, não

sabem? são 2%. [música] Temos também aqui uma pergunta que foi feita pelo instituto para o eleitor. Em quem o eleitor poderia votar? Vamos com os números do presidente Lula.

Não votaria de jeito nenhum no presidente Lula. São 18%. Único em quem votaria 36%. Poderia votar 12%. Não sabem são 3%.

[música] Quando a gente faz a troca aí pelo nome do senador Flávio Bolsonaro, temos o seguinte cenário. [música] 49% dizem que não votariam de jeito nenhum. Único em quem votaria 30%, poderia votar 17%, não sabem 5%. É, nesses cenários a gente consegue ter uma ideia da rejeição dos pré-candidatos. Temos também aqui [música] a avaliação do governo Lula. A pesquisa

perguntou sobre aprovação e desaprovação ao governo. [música] Trazemos os números aqui no nosso telão. Então vamos ver a aprovação e desaprovação ao governo. Temos 50% que desaprovam, 44% que aprovam, não sabem, são [música] 6%. Eu destaco, Té não só margem de erro aqui ao longo do nosso levantamento da da quando a gente traz aqui os números de dois pontos percentuais, mas também o número de entrevistados, 2400 pessoas.

em todo o Brasil, mas principalmente aqui a data, entre os dias 25 e 28 de maio. Porque a data é importante, Té, pra gente analisar aqui esses números. O que aconteceu recentemente que poderia ilustrar esses cenários que foram captados por esse levantamento? Fatos recentes. Tivemos Flávio Bolsonaro viajando aos Estados Unidos e se encontrando com o presidente Donald Trump. No caso do presidente Lula,

tivemos a aprovação da PEC 61 na Câmara dos Deputados. o quanto que esses fatos acabam interferindo nos resultados que a gente acompanha. >> Bom, são eh são fatos que são usados pelos dois políticos, tanto pelo presidente da República como pelo pré-candidato à presidência da República e senador Flávio Bolsonaro na campanha dos dois. A 6 por1, por exemplo, tem um peso importante pra campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Uma das principais bandeiras que o presidente quer levar paraa campanha eleitoral de outubro. desse ano. Então,

o que ele teve no final eh no no fechado dessa semana na Câmara dos Deputados foi uma vitória pro presidente da República a ver como que vai ser no Senado. Então, esse é um ponto que eleva o prestígio dele com os eleitores. Ao mesmo tempo, a visita do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos também é vista dentro do eleitorado dele como uma vitória. Então isso também potencializa ali a despeito das consequências da decisão, por exemplo, dos Estados Unidos sobre eh designação das facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Então, foi uma semana de pontos positivos pros dois lados, tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro.

E isso tem um impacto nas eh pesquisas de intenção. Essa semana a gente viu uma série de pesquisas, todas elas com esse destaque também pra chegada do Joaquim Barbosa. Há uma menção a a a Joaquim Barbosa numa das disputas com o presidente Lula. É uma margem menor, inclusive de diferença do que Lula com Flávio, do que Lula com Caiado e do que Lula com Zema. Então é um ponto também para ficar atento, apesar de ter hoje muito pouco percentual com relação aos demais pré-candidatos à presidência da República, ao menos nesse momento. Em

linhas gerais, também o presidente Lula segue vencendo em todas as regiões, a exceção da região sul do país e em praticamente todas as e faixas de renda, a exceção de dois a cinco salários mínimos, algo que a gente já viu também em outras pesquisas. Eh, também chama atenção quando a gente olha para esses cenários de segundo turno, a gente falou de Flávio Bolsonaro, do Joaquim Barbosa, mas também o desempenho dos ex-governadores Romeu Zema e Ronaldo Caiado, que ainda está no radar uma possibilidade de uma chapa numa eventual aí num esse um cenário eventual que a gente tá trabalhando aqui nesse primeiro turno das eleições presidenciais, >> há uma avaliação de que eles têm um alinhamento político que poderia propiciar uma união ainda antes do primeiro turno das eleições para que fortaleça e consolide esse apoio. que ambos estão mostrando, apesar de pequeno, eles são ali em terceiro, quarto colocado nas pesquisas de intenção, mas que teria como objetivo potencializar essa pré-candidatura numa chapa única. >> É também um fato novo que tivemos nessa semana e que em certa medida acaba impactando esses números da pesquisa poder data aia que você confere no site da CNN. Vou só trazer aqui os dados da pesquisa até o Curi. Obrigada. Daqui a

pouquinho a gente conversa mais. É pesquisa realizada em todo o Brasil, 2400 entrevistados entre os dias 25 e 28 de maio. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95% e tá aqui, ó, pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Agora faltam 2 minutinhos para as 8 horas da manhã. Vamos com informações lá de Brasília. Hoje o

Supremo Tribunal Federal começa a julgar os recursos das bigtex contra a decisão da Corte que ampliou a responsabilidade das plataformas. nas redes sociais por conteúdos ilícitos publicados pelos usuários. É o Pedro Moreira quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre esse julgamento que acontece em plenário virtual. Pedro, bom dia mais uma vez. >> Bom dia, Carol. mais uma vez para você,

ótima sexta para quem tá com a gente. Sim, vai ser plenário virtual, a sessão abre agora às 11 da manhã e os 10 ministros vão poder opinar sobre esses recursos apresentados pelas BigTechs. Algumas empresas como Facebook, Google recorreram com os chamados embargos, né, que são os tipos de recursos previstos no Supremo Tribunal Federal, alegando que a decisão do Supremo de junho do ano passado deixou eh pontos obscuros, omissões e deixou provocou riscos de insegurança jurídica com aquela decisão. Facebook, por exemplo, pede que o STF esclareça sobre a os prazos, quando as regras entrariam em vigor, quanto tempo as empresas teriam para se adaptar e pede que o Supremo eh dê as empresas pelo menos se meses para poderem cumprir as exigências. Também o Facebook defende que essa tese que o Supremo eh criou no julgamento do ano passado de que as empresas teriam que agir proativamente removendo conteúdos considerados ilícitos, ilegais, a o Facebook pede que somente conteúdos manifestamente ilícitos estejam nessa classificação, pede esclarecimentos quanto a isso para evitar, segundo a empresa, remoções excessivas e uma possível violação da liberdade de expressão. O Google pede

que o STF e deixe mais claro as questões das notificações extrajudiciais, que é a possibilidade de usuários fazerem denúncias diretamente às plataformas pedindo que conteúdos sejam removidos. O Google quer que o Supremo defina critérios para isso. Por exemplo, que tipo de identificação a pessoa vai ter que oferecer paraa pessoa indicar também o link exato, o conteúdo exato que precisa ser removido e também uma justificativa fundamentada sobre o porquê daquele conteúdo ter eh infringido alguma regra e ter pedido eh e ter obrigando a empresa a remover esse conteúdo. E nessa esteira, Carol, desse julgamento desses recursos. Eh, bom, primeiro a gente lembra que na ocasião do julgamento em junho do ano passado, o placar foi bem favorável eh para aprovação dessas novas regras que o Supremo determinou, né? Foram oito votos

a três. Eh, a gente precisa ver agora como os ministros vão se comportar com relação aos recursos. Esse julgamento ocorre também eh na esteira daqueles decretos que o presidente Lula assinou, editou, modificando e a regulamentação do marco civil da internet. Inclusive um dos decretos incorpora essas regras que o Supremo criou no ano passado na legislação brasileira, incorpora isso no marco civil da internet, que o marco civil é uma lei, mas ele prevê que algumas questões vão ser regulamentadas por decretos do governo. E é isso que o presidente Lula fez na semana passada.

Esses decretos, inclusive são alvo de eh oposição no Congresso Nacional, né? Várias propostas já protocoladas tentando anular esse decreto do presidente Lula. E a gente tem a informação também, Carol, que o próprio presidente do do Senado Federal, perdão, do Congresso Nacional da Avial Columbri, pediu um estudo pra área jurídica do Senado para saber se o presidente Lula extrapolou as competências dele ao tratar dessa questão, se isso não seria uma prerrogativa do Congresso legislar sobre esse assunto, né? Inclusive o presidente Davi Columbra estuda, quer esse estudo para saber se ele poderia revogar esses atos do presidente Lula. Tudo isso interfere muito na nossa vida, né, nos usuários de redes sociais, nesse mercado gigante aqui no Brasil. Então,

por isso que esse julgamento também merece tanta atenção, Carol. >> Por isso que o Pedro Moreira vai trazendo informações aqui pra gente. Obrigada, viu, Pedro? Daqui a pouquinho a gente traz mais destaques lá da capital federal. Temos agora Bruno Teixeira de volta na nossa central de informações. O Bruno tá fazendo as

contas aqui pra gente porque começa a valer hoje aquele aumento do preço da gasolina anunciado pela Petrobras. A gente tá acompanhando o aumento da cotação do petróleo no mercado internacional, né, Bruno, por conta da guerra no Oriente Médio. Reflexos que temos é justamente o aumento do preço da gasolina. Na prática, quanto que a gente vai pagar a mais, hein, Bruno? >> Vamos pegar a calculadora. Então, Carol,

mais uma vez, bom dia para você, para quem nos acompanha. A gente tem dois fatores importantes que eram muito aguardados nesse anúncio feito pela Petrobras na quinta-feira. Um, o combustível não era reajustado há 2 anos. E o segundo é que com a subvenção que foi colocada pela companhia para tentar aliviar os efeitos do conflito entre Estados Unidos e Irã no Oriente Médio, há também uma um desconto nesse preço do combustível. Então, esse anúncio era bastante aguardado. Esse

anúncio diz o quê? Então, o preço da gasolina vendida às distribuidoras em houve um aumento então em 0,4848 por litro a partir de hoje. Uma alta que será aliviada com a oferta de um desconto de 44 centavos por litro por conta dessa subvenção econômica justamente colocada para aliviar os efeitos do conflito no Oriente Médio. Com isso, para as distribuidoras, o preço médio da gasolina a da da Petrobras passará de R$ 2,57 para R$ 2,61 por LRO. Um aumento de 0,04 por LRO é o que afirma a companhia. O

combustível da empresa estava com uma defasagem de R$ 1,37 por LRO ou 55% em relação ao preço internacional. Isso antes do reajuste, segundo os cálculos da Associação de Importadores de Combustíveis, a ABICON, o a Petrobras afirmou então que para o consumidor, considerando que a gasolina C vendida nos postos, ela tem uma composição de 70% de gasolina A e 30% de etanol anidro, a parcela da Petrobras, na composição desse preço, então do preço final, passará dos atuais 1,80 para 1,83 o litro. Então, segundo a empresa, segundo a companhia, isso é um aumento residual, eh, de, no máximo 0,03 centavos a cada litro de gasolina ser vendida nas bombas. Então, é essa última conta que precisa ser levada em consideração, né? Porque a gente explica todo o cálculo até chegar a esse cálculo da bomba pro consumidor. Então, passará

dos atuais 1,80 para 1,83 por LRO. Então esse aumento de 0,3 centavos por litro a partir de hoje nesse reajuste feito pela companhia. Carol, >> já tá valendo. Obrigada, viu Bruno, trazendo aqui as informações pra gente do novo dia. Agora 8:05 a gente muda de assunto. Vamos falar sobre o caso

master. Para isso temos TC Curi aqui com a gente, nosso analista também, o nosso analista Eli Jonas Maia de segurança e Alen Becket que tá chegando aqui no novo dia com informações também pra gente sobre esse caso e a possível delação premiada de Daniel Vorcar, assunto que volta aqui ao radar. A defesa do banqueiro tá revendo as estratégias para apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal. E tem uma outra frente também, né, Aline? Os advogados Daniel Vorcaro estão buscando diálogo com o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o ministro relator do caso no Supremo. O que já

sabemos sobre essas várias articulações, Aline?

>> Oi, Carol. Bom dia novamente a você, ao Té, a Will Jonas também, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro tem rebisto a estratégia agora da delação premiada do acordo de colaboração com a Polícia Federal, né? O advogado Dr. Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou sim essa reaproximação com o ministro André Mendonça, relator desse caso no Supremo Tribunal Federal. E segundo apuração da

própria CNN, o relator já teria tido uma reunião também com Sérgio Leonardo após essa mudança na defesa, né? A reconstrução dessa relação teria sido solicitada e pedida pelo próprio Daniel Vorcaro, a equipe da defesa que acabou permanecendo nesse caso. Vorcaro teria sinalizado ali o interesse em ampliar o escopo, o conteúdo dessa primeira versão que foi apresentada e rejeitada pela Polícia Federal. Os investigadores avaliaram ali que essa proposta inicial apresentada pela defesa de Daniel Vorcaro está abaixo do que era esperado pela Polícia Federal, até porque a PF tem a sua própria investigação, né, tem as suas próprias apurações, incluindo os dados que foram extraídos ali dos equipamentos eletrônicos do ex-banqueiro. Mas apesar dessa rejeição, a PF não descarta totalmente ali uma nova rodada de negociação em torno a essa colaboração premiada. Carol, então essas são as

informações agora de momento em relação a isso. Essa reaproximação com André Mendonça, eh, neste caso, é feita pela defesa agora do ex-banqueiro. Daniel Vorcaro foi preso em 4 de março, né, ali no âmbito da operação compli zero. Os investigadores apuram a emissão de títulos falsos no sistema financeiro. Entre os crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. E além de Daniel

Vorcaro, estão presos ali no âmbito dessas investigações também o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro e o cunhado Fabiano Zetel. Esse caso do Banco Master é acompanhado no Supremo Tribunal Federal sob a relatoria do ministro André Mendonça e a investigação é guiada ali, encabeçada pela Polícia Federal. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também ali de novas informações e de uma nova versão dessa colaboração premiada com a Polícia Federal. Volto com você. >> Obrigada, Aline. E aí, sobre esse

assunto também temos o Elionas com apurações pra gente da Polícia Federal, porque ele Jonas tínhamos ali uma primeira conversa, né? Trativas estavam rolando, a proposta foi recusada. O que leva agora a Polícia Federal a reabrir essas conversas em Brasília? Carol, a Polícia Federal reabriu a porta e resta saber se o Daniel Vorcaro vai entrar nessa nova negociação para apresentar uma nova proposta de delação premiada à Polícia Federal, aquela que foi rejeitada formalmente na semana passada, mas nesse caso específico, agora com essa reabertura aí das tratativas, eh segundo a Polícia Federal, um ofício foi enviado ao ministro, ao gabinete do ministro André Mendonça e a PF diz que sim, tem interesse em discutir novamente os pontos da delação premiada e possíveis benefícios ao Daniel Vorcaro. E por que disso? Porque a PF quer um depoimento do

Daniel Vorcaro, quer a colaboração dele como um ponto chave dessa investigação. Sem a colaboração dele vai ter a investigação, mas com a colaboração dele, a avaliação da PF é que a investigação vai para outro patamar. Então, por isso que a PEF tem agora formalmente mais uma vez esse interesse na colaboração delação premiada do Daniel Forcaro. Mas alguns pontos ainda precisam ser explicados. Por exemplo, a outra proposta que foi rejeitada pela PF continua sendo analisada pela PGR e havia inclusive um termo de confidencialidade assinado pelo Vorcaro com a PF e com a PGR. A PF saiu do

barco, mas a PGR continua. Então, o que a PF explica a partir de agora também com essa nova negociação do por parte da PF é que ela quer seguir junta mais uma vez com a PGR. Mas para isso acontecer, a PGR precisa abrir mão, rejeitar aquela proposta que foi apresentada pela antiga defesa do Daniel Vorcaro e também rejeitar o termo de confidencialidade. E aí o Vorcaro precisa assinar um novo termo e começar tudo do zero. Mais uma vez novos anexos serem apresentados e aí sim começa uma nova etapa dessa possível colaboração premiada e delação do Daniel Vorcaro com a PGR e com a PF.

E é olhar para essa possibilidade desse acordo de fato avançar de delação premiada de Daniel Vorcaro, não só dele, mas também de familiares. A gente lembra Fabiano Zetel, que também estava nessas tratativas, Telcuri. E no momento em que temos o pai de Daniel Vorcaro e o primo dele detidos, tem julgamento rolando no Supremo Tribunal Federal sobre esse assunto, inclusive que termina hoje, julgamento em plenário virtual sobre a manutenção da prisão deles. O julgamento termina hoje, mas a resposta desse julgamento não vai vir tão cedo, porque o ministro Gilmar Mendes pediu vista ainda na semana passada, quando essa análise no plenário virtual da primeira da segunda turma do Supremo começou. Então o julgamento começou, o André Mendonça votou para referendar a própria decisão dele. Nenhuma surpresa com

relação a isso. O placar tava em 1 a 0. Restavam votar outros quatro ministros. Ele não costuma votar nesses casos, mas ainda também não se declarou suspeito nesse eh em específico. Gilmar Mendes pediu vista. Com isso, ele suspende a

conclusão do julgamento em 3 meses, 90 dias para retomada desse julgamento. Mas como é no virtual, os ministros ainda podem eh divulgar os votos deles até hoje às 11:59. Depois que o Gilmar Mendes pediu vista, o Luiz Fux acompanhou o voto do ministro André Mendonça. Esse julgamento nesse momento está em 2 a 0 pela manutenção da prisão do Henrique Vorcar, pai do ex-banqueiro, dono do Banco Master, Daniel Vorcar. Falta ainda o voto do ministro Cássio Nunes Marques, que ainda não apresentou esse voto. Quando ele

apresentar, o julgamento hoje à noite vai terminar às 11:59 e ainda vai precisar ser concluído a partir do voto vista devolvido do ministro Gilmar Mendes. Mas até lá a prisão continua, segue mantida, nada muda. Mas isso obviamente traz uma pressão pro que o Eli Jonas vinha falando, delação premiada não só dos familiares, mas do próprio Daniel Vorcar, porque isso tem um peso extra. na hora de ele tomar a decisão sobre quem integrar, entregar, de que maneira ele vai apresentar essas pessoas e delatar os supostos envolvidos. >> É, pressiona mais, né, para que esse acordo avance. Tem um outro braço,

quando a gente fala sobre o caso master, eh, Telcuri, que é com relação ao BRB. O governo do Distrito Federal e a União chegaram a um acordo para viabilizar um empréstimo de R$ 6 bilhões deais e socorrer o Banco Regional de Brasília. Banco passa por uma crise depois da tentativa de compra do Banco Master. As tratativas começaram durante uma audiência de conciliação conduzida pelo ministro Luiz Fulks. A proposta prevê o empréstimo com recursos do Fundo Garantidor de Crédito. Em entrevista

CNN, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, classificou o acordo firmado como uma virada de página. >> Essa é uma virada de página pro governo do Distrito Federal, pra população do Distrito Federal. é o fortalecimento do BRB, isso significa que qualquer tipo de instabilidade ficou para trás. O BRB é um banco sólido, é um banco realmente que é estruturante pra economia do Distrito Federal e a economia da região. Cumpre um papel muito importante, um papel social aqui para o DF e eu tenho certeza que ele sai mais fortalecido neste momento, porque nós conseguimos eh superar e mostrar a a solidez desse banco que mesmo diante de tanta crise, ele permaneceu firme, né? Aí nós viramos

essa página >> mesmo diante de um rombo, vale lembrar, a gente destacava aqui com o Telcur, com ele Jonas, aqueles personagens desenvolvidos no caso master que estão presos. O ex-presidente do BRB também é um deles. >> Ele segue preso por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo. Uma decisão que foi validada pelos ministros do STF num outro julgamento que houve logo após a operação que levou à prisão dele. Então, é mais um personagem que segue preso e que e aguarda uma conclusão dessas investigações ou uma mudança nesse cenário para que possa deixar a prisão ou ter um relaxamento da prisão preventiva determinada pelo Supremo.

>> Té cu trazendo análise, informação aqui pra gente. Daqui a pouquinho conversamos mais. Vamos agora com a nossa conexão agro.

>> Já fizemos aqui a troca. Sael cur chega ela. Fernanda Pressinote. Tudo bom Fernanda? Bom dia.

>> Tudo bem Carol? Bom dia. Bom dia a todos. >> Bora encerrar essa semana. Tivemos há pouco Gilvan Bueno conversando conosco sobre as expectativas para a divulgação do PIB do primeiro trimestre de 2026.

Número que deve vir positivo, o crescimento da economia. E temos mais uma vez o agronegócio em destaque. Porém, Fernanda, o que que a gente pode esperar desses números na comparação com anos anteriores, hein? Olha, a gente pode esperar um um o a o o agro continua muito importante, vai eh ser positivo aí pro PIB, vai ter um cenário positivo, mas desaceleração em relação ao ano passado. Por quê? A gente tem aí nesse

primeiro trimestre o a safra de soja que vai ser recorde novamente, fumo também. Então a [música] gente puxa com soja, fumo e exportações de carne bovina, uma atividade econômica muito elevada. Em contrapartida, a gente teve queda na produção de arroz e de milho. Então, esses números eh vão cair em relação ao ano passado. Tá se esperando aí uma expectativa pro ano inteiro. A gente não

tem números aqui eh do primeiro trimestre, mas entre 1,5 e 2,5%, quando a gente tá falando na comparação com 11% de crescimento em 2025. Por causa disso, porque a safra vai voltar a uma normalidade, a gente espera, e as exportações também. No ano passado, eh, e no ano anterior, a gente acabou, além de ter uma super safra, a gente acabou abocanhando aí mercado dos Estados Unidos, tava brigando com a China, então a gente aproveitou aí nessa esteira, a gente exportou mais grãos pra China e mais caro. >> O que favoreceu essa super safra, hein, Fernanda? Até para aproveitar aqui o que você traz pra gente e traçarmos com você projeções para os próximos resultados.

Quando a gente olha para o ano de 2026, em que não temos essa expectativa de super safra, o que que a gente pode esperar pro agronegócio? >> Olha, nesse último ano a gente teve essa superfra por uma combinação de preços elevados no mercado internacional que fizeram os produtores plantarem mais aumento de área e clima favorável que é essencial pro agronegócio. Também as exportações foram elevadas, como eu falei aí a gente pegando esse mercado dos Estados Unidos. Dessa vez a gente tem uma normalidade de preços. Os tenho até uma frustração dos produtores que sempre querem mais, é óbvio, né? Mas tem

uma normalidade de preços. E também a gente tem a expectativa de Elninho. Esse ninho que todo mundo, a gente não para de falar, né? Cas veio aqui, falou algumas vezes porque ele deve fazer cair a produção tanto de milho quanto [música] de trigo agora no segundo semestre e feijão, enfim, além de outro além da do ciclo da carne, tá numa menor e eh proporção em relação aos outros anos. >> Bem, teremos a divulgação dos dados em instantes, viu? 9 horas da manhã a gente

vai te trazer a informação em Break News aqui na CNN. Obrigada, Fernanda. Um ótimo dia para você, um ótimo fim de semana. Ah, para você também, Carol, e acompanha ali o PIB do agro no no site da CNN, >> combinado? [música] 8:18, intervalo por aqui. E na volta a gente vai trazer o

destaque com relação ao anúncio dos Estados Unidos de classificar PCC [música] e Comando Vermelho como organizações terroristas. Tem mais repercussão que vamos te trazer [música] em instantes. Não sai daí.

8:22, horário de Brasília. Estamos de volta. Vamos trazer em destaque nessa edição o que pode acontecer a partir da mudança de classificação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos. Temos o Pedro Moreira lá em Brasília de olho no que já temos de reações políticas e também no que nesse momento o governo e a cúpula do PT estão calculando em termos de estratégia de reação a essa decisão americana. O que que a gente já sabe, hein, Pedro?

Carol, olha, por enquanto é bom reforçar, né, que nenhuma declaração oficial ainda veio por parte do governo e de nenhum integrante do governo. Na verdade, parece haver essa preocupação em se alinhar essa resposta, né? Então, a gente não viu nenhum ministro se manifestando publicamente e nenhum assessor, né? a gente inclusive tem acionado integrantes do governo e por enquanto não há posicionamento quanto a essa questão. a gente teve a apuração da nossa analista de política Jusara Soares, eh, que conversou com fontes do governo e conseguiu confirmar com eles a informação de que houve sim uma conversa, né, uma discussão sobre essa questão logo depois do anúncio dessa quinta-feira, inclusive envolvendo aí os ministérios da Defesa, da Justiça, das relações exteriores, né, e também a cúpula da pré-campanha eh da reeleição.

pra reeleição do presidente Lula. Eh, e eles ainda calibram como responder a isso, porque mesmo trazendo à tona as possíveis consequências negativas, né, como operações militares aqui nos Estados Unidos, né, ou então sanções ao sistema financeiro, a o receio eh do governo e do PT é de que qualquer posicionamento nesse sentido seja interpretado como uma defesa das facções criminosas, né? Então, por isso essa preocupação em calibrar esse discurso também. A apuração da Jusara nos informa que a notícia pegou sim o governo de surpresa ontem, eh, essa essa esse comunicado do governo americano logo depois da visita do senador Flávio Bolsonaro do PL, pré-candidato à presidência da República, eh que eles avaliam sim que na ocasião do tarifaço, né, quando Donald Trump anunciou tarifas contra produtos brasileiros, aquilo acabou ajudando a imagem do presidente Lula, a forma como ele respondeu aquela crise, inclusive inclusive conseguindo reverter as tarifas meses depois, mas que neste caso, especificamente, a situação é diferente, porque uma reação de condenação por parte do presidente ou do governo poderia soar como defesa das milícias. O presidente Lula, Carol, para te devolver, ele tem agenda hoje em eh em Sergipe, embarca agora de manhã para Sergipe. Então, a gente vai ficar de

olho nas agendas públicas do presidente por lá para saber se nos discursos ele comenta alguma coisa com relação a esse anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos. Carol, >> guarda aqui manifestações do governo. Também estamos acompanhando as várias reações da oposição. Ele Jonas Maia, obrigada, viu, Pedro? Ele Jonas tem apurações pra gente com relação a esse alinhamento da estratégia e do discurso do governo. Porque assim que foi feito

esse anúncio do governo dos Estados Unidos, teve reunião lá em Brasília. É uma apuração que o Eli Jonas traz agora pra gente. Oi, El Jonas. Caral, inclusive essa reunião durou quase 2 horas entre Brasília e até Assunção, capital do Paraguai também. Por quê? Porque o ministro da justiça,

Wellington César Lima, está lá para agendas do Mercosul com outros ministros. da justiça de outros países que fazem parte do Mercosul. E logo depois desse anúncio, essa reunião de emergência foi convocada com esses integrantes do Ministério da Justiça, Ministério da Defesa e também o Palácio do Planalto para ter um alinhamento do discurso. Até então, até agora, inclusive, nenhum ministério se pronunciou, nem justiça, nem defesa, nem o Palácio do Planalto, como a gente trouxe aí com o Pedro Moreira. justamente um tom de cautela. A postura,

nesse momento, após essa classificação dos Estados Unidos, é cautela para unificar o discurso. Quando tiver esse alinhamento entre os ministérios, o discurso e a frase vai ser a mesma, vai ser eh colocada na imprensa, na sociedade, como o mesmo discurso. Por isso, e há um outro bastidor aqui que o Gustavo Ribe traz pra gente também, é que nessa reunião de ontem de emergência que foi convocada, o presidente Lula pediu um estudo completo dos impactos aqui no Brasil após esse anúncio de classificar essas duas facções como grupos terroristas. Aí sim, para ter um embasamento para abertura de um diálogo com o presidente norte-americano Donald Trump e também numa tentativa de demover os Estados Unidos dessa decisão. Então a gente traz essa informação também, mas a gente tem até uma arte também, Carol, que para detalhar a diferença de uma organização criminosa e um grupo terrorista. E é justamente nesse ponto

que a gente vê desse lado esquerdo da tela para quem tá acompanhando, o que o o governo brasileiro até aposta nessa questão e explica diversas outras ocasiões o que é uma organização criminosa que é diferente de uma organização terrorista na avaliação do governo. A organização criminosa, que são as facções brasileiras, elas não impõem uma ideologia nem religiosa. Elas miram o lucro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. E aí, por isso que tem uma tentativa de descapitalizar o crime organizado, que é tirar o dinheiro do crime organizado. E aí a gente vê mais uma vez foco em dinheiro e a violência para o lucro com vítimas diretas, rivais e agentes públicos. Tudo isso para ter

um poder, uma violência para o lucro, mas o foco da organização criminosa da facção brasileira é sempre o dinheiro. O governo brasileiro também coloca esse discurso em outras ocasiões e autoridades de segurança pública também. Do outro lado, a gente tem a explicação do que é um grupo terrorista. Justamente impõe ideologia com questões religiosas ou sociais, lucro financia os ataques. E aí eu já pulo pro último ponto, alvos simbólicos. A explicação de um grupo

terrorista é justamente que sempre nesses ataques e aí financiados pelo pelo lucro tem um alvo simbólico, como em outros ataques que a gente já acompanhou ao longo do começo dos anos 2000, ao longo do depois da década de 2010 paraa frente, em outras ocasiões. E a essa a explicação da diferença entre uma facção e um grupo terrorista. Explicação do governo brasileiro, de polícia federal, da Interpol também, que classifica dessa forma o PCC e o comando vermelho como um grupo de organização criminosa e não como um grupo terrorista. Carol, >> obrigada, El Jonas. Eh, inclusive a gente vai agora, trouxemos aqui já o que tá em análise em termos de estratégia a essa, a esse anúncio do governo dos Estados Unidos por parte do governo, esse alinhamento da estratégia também do discurso com Eri Jonas, com Pedro Moreira e agora a gente vai para as consequências dessa mudança de classificação. E para

isso a gente começa ouvindo o TC Curi, trazendo o olhar dos investigadores. O que que essa mudança da classificação do comando vermelho do PCC para organizações terroristas poderia representar na visão dos investigadores? Té? >> Olha, eles citam um leque de possibilidades de prejuízo para as investigações, mas também para outros setores. Seitão, por exemplo, insegurança jurídica, insegurança nos negócios, eh uma interferência no sistema financeiro brasileiro e impacto, entre outras coisas. E aí,

principalmente porque é o é o foco principal deles nas investigações justamente que eh apuram a atuação dessas facções criminosas, em especial o primeiro comando da capital. Então, eh, com relação ao sistema financeiro brasileiro, o que a gente mencionava no começo do novo dia de hoje, que é a possibilidade de aplicação de sanções e bloqueios a instituições financeiras, bancos, eh empresas que se relacionam, por exemplo, com governos eh aqui no Brasil por meio de licitação, por exemplo, que tenham um eventual vínculo com o Primeiro Comando da Capital, mesmo que essas empresas não saibam eh conscientemente que tenham e que há esse vínculo. Então, por exemplo, um banco que tem um faccionado como cliente, que circula esse esse dinheiro nesses bancos, utilizando essas instituições financeiras para lavagem de capitais, para lavagem de dinheiro, eh, esse banco pode ser punido, pode ser sancionado, mesmo que não saiba que esse cliente faz parte de uma facção criminosa. Então esse é um ponto de ressalva que os investigadores mencionam, que também causa um ponto de atenção no próprio mercado financeiro, na própria nos próprios bancos brasileiros. Há também eh um receio sobre quem que vai definir que tal pessoa é faccionada ou não, se as autoridades brasileiras ou se as autoridades norte-americanas. Isso traz

uma insegurança jurídica também para essa classificação, para essa definição, porque a partir disso há uma série de consequências, entre elas essa bancária que eu mencionei. E levando em consideração as investigações, Carol, o que essas fontes com as quais eu conversei dizem é que por se tratar de organização terrorista, trata-se de um crime transnacional. Sendo transnacional, a competência pode passar paraa Justiça Federal. Passando da Justiça Federal, por exemplo, Ministério Público do Estado de São Paulo e Polícia Civil do Estado de São Paulo fizeram essa semana, ontem mesmo uma operação contra o Primeiro Comando da Capital, dando um exemplo pontual, essa essas investigações sairiam dessa esfera estadual, passariam pra esfera federal, de acordo com os investigadores, esvaziaria a atuação dos gaecos nos estados, por exemplo, repassaria essas investigações pra esfera federal, com o Ministério Público Federal. com a Polícia Federal e sobrecarregaria essas essas instituições que na avaliação de quem atua na primeira instância nos estados não tem estrutura suficiente para conseguir eh tocar essas apurações e essas investigações. Então, uma série

de possíveis consequências que são apontadas. >> Você citou, por exemplo, a questão do sistema financeiro nacional, a questão dos bancos. Então vamos com o Gvano, ele segue conectado aqui com a gente. Eh, Gvan, o Telcuri coloca pra gente o cenário de imprevisibilidade e disso o mercado não gosta. Em que medida essa mudança de classificação por parte do governo dos Estados Unidos de facções criminosas para organizações terroristas pode mexer com a percepção de risco no Brasil?

Muito bom dia, Té. Eh, nossa audiência e Carol novamente. Eh, essa ideia e pegando as últimas palavras do T que ele falava sobre instituição financeira, lembra um princípio que é a muralha da China, nós chamamos do mercado financeiro de Chinese Wall, que é a separação das funções, tá? E eu tenho que fazer essa introdução para trazer uma parte técnica paraa nossa audiência. nos anos 90, o crime organizado junto com venda de armas, eh, tráfico de drogas, eh tinham muitos problemas pelo mundo. Então, se criou um princípio de

separar as funções, que era uma grande muralha e criar ali princípios, como era a Fac, que era uma ideia de você sempre que tivesse operações suspeitas, isso fosse acionado à instituições. Aqui no Brasil nós criamos mecanismos eh que toda vez que as instituições financeiras presenciavam uma movimentação suspeita, isso era acionado. E aí começava uma investigação para entender a origem dos recursos. Nós temos aqui alguns princípios como colocação, ocultação, integração, que são princípios claros do mercado financeiro. Então eu gosto de trazer essa introdução, Carol Té e nossa audiência. Por quê? por causa que o

crime organizado nos anos 90, nos anos 2000, começou a fazer das instituições financeiras mecanismos para colocar recursos no mercado financeiro. Então, surgiu áreas de complicing, surgiam as áreas de que no client que é conheço seu cliente. É por isso que muitas pessoas fazem essas questões. Então, do ponto de vista técnico do que tá acontecendo, isso já existe desde os anos 90 e 2000, aonde os Estados Unidos liderou essa função. Passando essa parte técnica, Arol e Yuri, nossa audiência, o que acontece? Essa questão parece que tem

aqui um mecanismo que pode interferir nas projeções políticas que irão acontecer nos próximos meses. E aí essa projeção política, ela pode trazer um impacto o quê? Nos juros futuros. Porque essa corrida eleitoral pode ter uma diferença. Ela pode trazer uma pressão adicional no dólar, ela pode trazer uma pressão adicional nessa questão de custos pro eh eh pro mercado. Eh, do

ponto de vista de entender, olha, se vier um novo candidato, isso mudar as pesquisas, traz essa essa volatilidade de curtíssimo prazo, tá? Não é uma questão que interfere, mas que os juros futuros podem ser impactados no dólar. E tem aqui na parte mercado de ações as empresas que vendem armas, eh, que fazem segurança, que fazem a parte cibernética, eh, e de cibersegurança, que também podem ser impactadas, porque isso muda toda a indústria. Lembrando que as fintecs foram os mecanismos que o crime organizado começou a utilizar para essas questões de brechas regulatórias, de flexibilidades regulatórias que eles exploraram. E hoje todo o sistema financeiro, como o Yúrio muito bem destacou, passa paraa ideia de reforçar a sua moral ali da China e a sua proteção contra essas questões que possam permitir lavagem de dinheiro.

>> Obrigada, viu, Gvan? Trazendo aqui uma das possíveis consequências que estamos trazendo com Juvan, também com o Turi, desse cenário ainda muito imprevisível. Então, por isso a gente chama agora nosso analista Américo Martins, analista de internacional Américo, porque a partir desse anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos, a partir de 5 de junho, o Brasil entra naquela lista de países que têm organizações criminosas diante dessa avaliação do governo Trump. O que é que a gente, olhando para esse histórico de ações americanas, podemos trazer de projeções para o que pode acontecer aqui no Brasil, tendo por referências justamente no mundo? Carol, falando do ponto de vista aí das relações internacionais e de possíveis ações dos Estados Unidos, importante a gente dar destaque a essa palavra, possíveis ações. Essa decisão do governo

americano abriria a possibilidade dos Estados Unidos eventualmente, por exemplo, fazerem operações clandestinas no Brasil através dos seus serviços de inteligência, tentando desbaratar ou ajudar a desbaratar o crime organizado. Isso já acontece hoje sem essa classificação dessas entidades como terroristas, porque a Polícia Federal, por exemplo, já trabalha junto com o FBI, com a CIA, com outras organizações americanas na troca de informação, por exemplo, para tentar asfixiar os aspectos econômicos do crime organizado. Só que quando os Estados Unidos elevam essa a classificação dessas entidades PCC e Comando Vermelho a entidades terroristas, eles deixam de tratar esse assunto como um assunto de polícia e de justiça e passam a tratar como um assunto de segurança nacional. Isso tem implicações nas operações dos Estados Unidos e inclusive nas informações que os Estados Unidos não podem mais repartir com autoridades brasileiras, até por conta da legislação dos Estados Unidos, que impõe sigilo a muitas operações desse tipo. Então, na tentativa de combater o crime organizado, essa classificação dessas entidades como entidades terroristas pode complicar, na verdade, a troca de informações entre os Estados Unidos e o Brasil, coisa que já vem acontecendo. O

Brasil e os Estados Unidos já vem tentando asfixiar o crime organizado. Então, esse é um aspecto prático, eh, porque passa a ser tratado como um assunto de segurança nacional nos Estados Unidos. Isso também abre a possibilidade, Carol, de eventuais ataques dos Estados Unidos contra alvos no Brasil. A gente já viu isso acontecendo, por exemplo, no Mar do Caribe e no Oceano Pacífico, quando os Estados Unidos já bombardearam, os militares americanos já fundaram várias embarcações que supostamente estavam envolvidas com o tráfico de drogas com relação aos Estados Unidos. mais de 200 pessoas já teriam sido mortas essas operações e não se sabe sequer quem são essas pessoas porque não existe transparência nesse tipo de operação. É

difícil no curtíssimo prazo, que isso aconteça, por exemplo, no Brasil, mas o precedente existe. Esse é um risco que complica aí as possibilidades de eh troca de informações entre os dois lados e também claramente vai ser um empecílio diplomático entre Brasil e Estados Unidos, visto que o governo brasileiro não queria essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades terroristas, porque segundo a legislação brasileira elas não são terroristas, como El Jonas acabou de nos explicar, as diferenças entre o crime organizado convencional e organizações eh terroristas. Depois de dizer tudo isso, é necessário, claro, continuar combatendo essas eh entidades, mas com inteligência e com cooperação entre os estados. E essa cooperação entre Brasil e Estados Unidos pode ser prejudicada e não alavancada com essa decisão que foi uma decisão unilateral dos Estados Unidos. tem aí eh impactos diplomáticos, impactos na troca de informações e impactos nas relações entre os dois estados que precisam ser medidas.

>> É justamente foi essa tentativa do governo brasileiro naquela conversa com o presidente dos Estados Unidos ser esse grupo de trabalho justamente nessa cooperação internacional para combater o crime organizado. É Américo Martins, nosso analista de internacional conversando aqui com a gente. Obrigada, Américo, um ótimo dia para você. e TC Curi. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

>> Combinado. Até mais. >> Bora mudar um pouco de assunto aqui no novo dia. Vamos com Natália Laxen para falarmos sobre Copa do Mundo. Sim, tá chegando. Estamos na contagem

regressiva, né, Natália? Só que torcedores se preparem. Aqueles que gostam de acompanhar os jogos com churrasco, comemoração, prepare o bolso. Vão encarar aí preços mais altos nesses itens que normalmente a gente consome aí durante os jogos. Conta pra gente, já vejo ali a Natália no açou, é, ou seja, carne, tivemos o aumento dos preços. É

isso, Natália? O churrasco fica para um segundo plano. Vamos ter que substituir. >> A gente vai ter que pensar bem nessa alternativa, viu, Carol? A gente tá aqui. Bom dia para você, para quem tá

com a gente também. Já estamos no Açou para conferir de perto os preços, mas antes a gente vai trazer aqui uma comparação da expectativa da Copa do Mundo de 2026 nos preços dos alimentos em relação à última Copa. A gente separou, inclusive, produziu uma arte pra gente olhar para esses números. Olha só, pro torcedor brasileiro, o item que mais vai pesar no bolso aí é o chocolate em barra e o bombom, que teve um avanço de 66,6% nos preços. O sorvete aumentou aí 45% e a cerveja 27,5.

As carnes aí registraram também um avanço de 12,9. Lembrando que esse esses números que a gente traz aqui, esses avanços, aumentos, eles são relacionados ao que se praticava de preços na Copa Passada de 2022. justamente a gente vai olhar agora um pouco pras carnes, porque existiu um balanço da Fecomércio de São Paulo que foi divulgado aí sobre a chamada cesta do do churrasco. Cesta do churrasco que ficou 3,1% mais cara nos 12 meses até abril. Essa inflação média então ficou abaixo do registrado antes da Copa do Qatar em 2022, quando naquela época o avanço chegava a 12,54.

Nesse relatório da Fecomércio, as carnes, então, que a gente pode ver agora, tiveram uma alta aí de 7,45% em um ano, enquanto quem também teve aumento de preço foi a cerveja, viu? Subiu 5,1%, refrigerantes, água, mineral ficaram com 5.59% de aumento. Quem também é vilão, a gente vai mostrar aqui, é a cebola, Carol. A gente vai até dar uma fechadinha aqui na imagem com o Reinaldo Macedo, porque a cebola cresceu 14,19%, então teve um aumento bem considerável.

Em compensação, a gente tem aí alguns produtos que ajudaram a conter a inflação média, como o alho, o tomate, as aves e também os ovos. A recomendação da Fecomércio de São Paulo é justamente se antecipar aí para comprar os produtos, para garantir que possa sair o churrasco, né, comemorativo aí da Copa do Mundo. Muita gente já mobilizada. Eu tenho uma agenda extensa aí dos jogos para aproveitar e já tô de olho aqui na carne, já tô de olho na cebola e também quem tá salvando aí essa retração que é o alho e outros produtos também como tomate. Carol >> é Natália Lauksem. daqui a pouquinho

conversando com os torcedores para ver se vai ter que ajustar o cardápio ou não para essa Copa do Mundo de olho nos preços. Daqui a pouquinho a Natália volta para conversar mais com a gente. Até já, Natália. Tem agora informações lá do Rio de Janeiro. A gente vai falar sobre Cláudio Castro. O Tribunal

Superior Eleitoral marcou para a próxima terça-feira o julgamento do recurso do ex-governador contra a decisão do tribunal que o tornou inelegível até 2030. Roberta Camarca que vai trazer informações pra gente. E é importante a gente acompanhar esse julgamento porque ele pode destravar um outro julgamento, esse no Supremo Tribunal Federal sobre a definição do formato das eleições no Rio para o mandato tampão para o governo do estado. O que que sabemos sobre esse julgamento, Roberto? Dá esse contexto político aí para lá de complicado no Rio de Janeiro.

>> Carol, esse outro julgamento, inclusive o que a gente também espera, né? Porque em breve, em outubro, a gente tem eleições oficiais, mas continuamos com o desembargador à frente aqui eh do estado do Rio de Janeiro, né, o governador interino Ricardo Couto. Então, paraa próxima terça-feira, foi marcado pelo TSE, Tribunal Superior Eleitoral Eleitoral, a partir das 7 da noite, [roncando] eles vão fazer essa esse julgamento de recursos. São os embargos de declaração. Este é o termo técnico desses recursos. Para que que servem

esses recursos? para pedir esclarecimentos, corrigir omissões, sanar contradições ou erros materiais em decisões judiciais. Acontece que ao mesmo tempo que o TSE vai julgar esses recursos com relação a Cláudio Castro, também vai julgar com relação a Rodrigo Bacelá, que é ex-presidente da LERGE e que foi condenado da mesma forma que Cláudio Castro, na mesma situação, o que aconteceu e a gente lembra, né, essa questão política que é bem preocupante aqui do Rio de Janeiro. Em março, Governador Cláudio Castro, então governador Cláudio Castro renunciou um dia antes do julgamento do TSE. O julgamento ia ia justamente versar sobre a criação de 27.000 cargos públicos

temporários na Fundação CEPERG. Esses cargos temporários, cargos públicos, 27.000, seriam para ajudar a alavancar a carreira, na verdade, o pleito de Cláudio Castro. Ou seja, na época ele tava concorrendo ao pleito de 2022, governo do estado aqui do Rio de Janeiro. E de acordo com as investigações e a análise, esses cargos foram criados para empregar pessoas que auxiliariam a a eleger Cláudio Castro.

Então, de fato, ele foi eleito na época e a gente tá falando de 2022, quando o Cláudio Castro é condenado em março agora deste ano, né, de 2026, já contam ali aqueles anos por conta dessa circunstância. Então, na verdade, essa inelegibilidade que que Cláudio Castro foi colocado a ele, né, dura até 2030 pra gente poder fazer essa conta e entender, né, porque às vezes a gente fala: "Ah, 2022, mas são 8 anos então começa a contar de 2022". Então, ele fica inelegível até 2030. Agora, então o TSE marcou pra próxima terça-feira, a partir das 7 da noite, o julgamento desse termo técnico que a gente utiliza aqui, né? embargos de declaração, que é justamente a esclarecimentos, corrigir omissões, sanar contradições ou erros materiais em decisões judiciais. Mas ao mesmo tempo

que TSI vai versar sobre isso, também vai julgar isso, vai julgar com relação ao ex-presidente da Leste, Rodrigo Bacelar, porque o nome dele também aparece envolvido nessa circunstância da criação de 27.000 cargos temporários que auxiliaram ali, auxiliariam eh Cláudio Castro a se eleger na época no pleito de 2022, ou seja, fica pra próxima terça-feira esse esse julgamento dos recursos, né? a gente vai acompanhar tudo com certeza, mas é dúvida também com relação ao que vai ser feito para a votação aqui no Rio de Janeiro. Até o momento a gente tem o desembargador Ricardo Couto à frente do governo do estado. Ao final do ano, na verdade, lá para outubro tem as eleições oficiais, mas ainda paira no ar como que vai ser essa escolha, se vai haver essa escolha de um novo governador neste período de agora até outubro, viu, Carol? é as indefinições que temos lá no

Rio de Janeiro. Roberta Camarco colocando o cenário aqui pra gente. Obrigada, viu, Roberta? Temos também Telcuri. Quando a gente fala aqui do futuro de Cláudio Castro, já tivemos uma mudança, né, Telcur? havia uma

expectativa de que ele fosse, se ele conseguisse reverter essa inelegibilidade, um candidato ao Senado pelo PL lá no Rio de Janeiro. Só que tivemos recentes operações da Polícia Federal mirando o ex-governador. Depois das operações, Cláudio Castro desiste dessa eventual disputa pelo Senado no Rio de Janeiro. Em que medidas as ações da PF acabaram tirando o fôlego de qualquer pré-campanha? Então, >> Carol, foram cruciais essas eh operações da Polícia Federal para que o ex-governador tomasse a decisão que tomou e anunciou ontem eh por meio das redes sociais dele. A gente elencou aqui

ao longo da semana, novo dia, os principais reveses que o ex-governador enfrentou nesse início de ano. Até o ano passado ele conseguiu vencer uma série de investigações, em especial no Superior Tribunal de Justiça, investigações que foram inclusive paralisadas e arquivadas pelo ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal, que foi considerada uma vitória jurídica importante pro Cláudio Castro. Esse início de ano para ele foi completamente caótico no cenário jurídico e obviamente isso com uma consequência política muito grande. Cláudio Castro, a gente mencionava aqui, foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022, nas quais ele foi eleito governador do Rio de Janeiro, foi condenado eh eh a inelegibilidade só até 2030 ele não pode disputar as eleições. já foi o primeiro BAC pra pré-candidatura dele ao Senado Federal, porque ele, na verdade, estava impossibilitado de disputar. mesmo assim

manteve a pré-candidatura apostando em recursos e na reversão dessa decisão. E na sequência vieram duas deflagrações de operação em menos de duas semanas de investigações diferentes, uma de favorecimento e e benefício a o maior sonador e devedor do país, de acordo com a Polícia Federal e a Receita Federal, Ricardo Magro, o conglomerado dele, Refite, eh com uma série de eh provas colhidas pela Polícia Federal que o considera investigado. foi cumprido o mandado de busca e apreensão contra. Ele teve celular apreendido menos de duas semanas depois, uma nova operação dessa vez eh no caso do esquema do Banco Master. Então, no final das contas, isso acabou trazendo um desgaste político muito grande. O PL

via ele como um personagem tóxico por partido na busca por uma vaga ao Senado, um partido que bate muito na tecla do combate à corrupção, ao crime organizado, enfim, essa bandeira da segurança pública e e seus leques. E para além disso, um risco pra candidatura do Flávio Bolsonaro à presidência da República, precisando desse palanque também no Rio de Janeiro, com uma chapa ao Senado Federal composta pelo pelo Cláudio Castro. Então essa decisão dele de ontem de abandonar a corrida ao Senado é representa o maior desses prejuízos pr pra candidatura dele, para esse cenário político e jurídico do Cláudio Castro. É, não dá para dissociar o que tá acontecendo no Rio de Janeiro também com esse cenário nacional. Té cure, pra gente já caminhar para essa reta final aqui de novo dia.

Té, obrigada pela parceria. Bom fim de semana. >> Valeu para você também. Até segunda. >> Nós temos aqui uma última informação, aliás, uma informação que tem que chegar para cerca de 4 milhões de brasileiros.

Atenção, termina hoje o prazo paraa declaração do imposto de renda e cerca de 4 milhões de contribuintes ainda não enviaram os dados à Receita Federal. Natália Lauxen traz aí esse alerta para quem tá nos acompanhando. Pra acaba hoje. Para aqueles que conseguiram se programar com antecedência, já tem restituição, inclusive nessa sexta-feira. Carol, eu já recebi minha restituição porque eu assim que abriu o prazo aí para declarar, eu já fui correndo para não perder, porque eu tenho uma cabeça de vento, então preferi correr na frente. E realmente hoje, né, termina

esse prazo aí pra declaração do imposto de renda de 2026, prazo máximo nesta sexta-feira até 23:59. Muita gente ainda não declarou esse total aí de 4 milhões de pessoas que devem ainda declarar o imposto de renda hoje. Olha só, a própria Receita Federal já recomenda aí reunir previamente todos os informes de rendimento, também os comprovantes bancários, as despesas médicas e os documentos de bens para agilizar o preenchimento. Inclusive, uma recomendação também é utilizar a declaração pré-preenchida, justamente para quem tá aí em cima do prazo. A gente precisa também informar que todos os contribuintes que perderem esse prazo aí de declaração vão ter que pagar uma multa de R$ 165,74 e podem ter o CPF aí com pendências de regularização.

orientação também dos especialistas para quem ainda não declarou, é revisar todos os dados de rendimentos antes do envio, então, pra Receita Federal, para evitar justamente as inconsistências. A Receita Federal estima num total receber aí 44 milhões de declarações até o prazo máximo, que é hoje, sexta-feira, 29 de maio, 23:59 da noite, ou seja, 11:59 da noite, para, né, ter esse prazo aí para receber todas as declarações. Vou reforçar, quem ainda não declarou, eh, é possível optar pela declaração pré-preenchida, mesmo também com as com alguns documentos que não estejam completos. A recomendação é que não falte aí, não deixe esse prazo passar. Carol, >> tá aí o alerta para cerca de 4 milhões de brasileiros que nos acompanham nesse momento. Natália Laxen já recebeu até

restituição, então vai pagar o almoço do fim de semana pra gente, viu Natália? Obrigada pra gente encerrar aqui o novo dia com você. Obrigada a você pela companhia. Terminamos o novo dia, a edição de hoje. Voltamos na segunda-feira [música] a partir das 6 horas da manhã, mas continue na CNN porque tem CNN mercado e na sequência live CNN [música] tá chegando. Um ótimo fim de semana. Pense

bem, pense CNN.