---
video_title: "Buscas por desaparecidos continuam na Venezuela | CNN NOVO DIA"
video_id: 8XMtU2AVgT8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8XMtU2AVgT8
video_date: 2026-06-29T09:58:09+00:00
video_description: |
  As buscas por desaparecidos continuam nesta segunda-feira (29), após os terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. O número de mortos já passa de 1.400. O editor de Internacional da CNN, Diego Pavão, explica “janela de ouro” durante os resgates. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E já começamos com o que tá acontecendo lá na Venezuela, te trazendo as imagens desse cenário devastador no país. Continuam as buscas por desaparecidos as após os terremotos que atingiram o país na semana passada. O número de mortos já passa de 100. Diego Pavão, nosso editor de internacional, já tá aqui ao meu lado para atualizar as últimas informações pra gente. Diego, trabalha agora incessante de buscas por possíveis sobreviventes sob escombros. Sistema de

saúde também na Venezuela sobrecarregado devido ao grande número de feridos. O que que você consegue trazer de informação pra gente? Mais uma vez, bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem acompanha o novo dia em casa. Boa semana

para todos. A gente tem agora o fechamento do que a gente chamava de janela de ouro para encontrar sobreviventes entre aqueles escombros, os escombros que a gente vê nas imagens e em várias partes da Venezuela, mas principalmente em Laguaira, que é de longe a área mais devastada por esse terremoto. A gente já tá no quinto dia de buscas por sobreviventes e agora, infelizmente, muitas equipes mudam o foco da missão. Uma missão que antes era para se encontrar sobreviventes, uma missão de resgate, agora vira essencialmente uma missão de recuperação de corpos. Mesmo assim, Carol, no fim de semana a gente mostrou aqui eh resgates dramáticos acontecendo em várias partes do país, mas principalmente em Laguaira, que é essa região mais devastada pelo terremoto. São pessoas que ficaram ali

tr dias sob escombros, que até desafiaram as chances de médicos, de equipes, é, de resgate mesmo, que acreditavam, claro, sempre acreditam em recuperação, eh, das vítimas, mas que desafiaram tempo mesmo e conseguiram ser resgatadas com vida. A gente mostrou ontem aqui na CNN, inclusive, um caso de pai e filho que passaram eh 4 dias soterrados. Eh, isso acontece muito porque em muitos casos as pessoas conseguem achar ali bolsões de ar ou acabam ficando em bolsões de ar e ali entre os escombros, locais em que elas conseguem ter ar mais livre circulando, muitas vezes conseguem ter acesso à água porque tem um cano rompido ali que pinga a água e conseguem se manter vivas mesmo sobre e sobre escombros em quatro dias quatro dias após esses terremotos. As imagens aéreas, Diego, são impressionantes. A gente consegue ter uma ideia da devastação na Venezuela a partir dessas imagens, eh, construções inteiras que vieram abaixo. Agora, esse

trabalho de tentativa de localização de sobreviventes e temos muitos feridos também. Um número que chama muito a atenção nesse momento, o que sobrecarrega o sistema de saúde venezuelano. Porque estamos falando aqui, Diego, de um país já também devastado economicamente, socialmente, agora tendo de lidar com essa tragédia. O que que também há nesse momento de questionamentos da população junto ao estado venezuelano? >> Pois é, Carol, a gente tem hoje várias pessoas, muitos venezuelanos, eh, reclamando, por exemplo, da falta de maquinário especializado para se retirar pessoas dos escombros. Isso tem sido

algo que tem realmente sido falado muito nas ruas, em Caracas, em Laguaira também. Falta esse maquinário especializado para esses resgates. E aí o que acontece é que a própria população vai lá e cava com as próprias mãos os escombros por causa tamanho desespero para saber de notícias de familiares desaparecidos ou presos mesmo eh sob escombros. Esse maquinário, pelo que a gente sabe, não chegou a todas as regiões afetadas, todas as regiões atingidas por esse terremoto. Eh, e é um maquinário muito específico, porque esses resgates de vítimas sob escombros, ele envolve um trabalho de quebrar o concreto de uma forma controlada, por existe o risco de, ao avançar naqueles escombros, se desestabilizar ainda mais uma estrutura desabada e aí acabar piorando a situação daquela vítima. que

tá soterrada. Então, nesse momento, existe essa demanda da população. A gente teve no fim de semana também hoje a abertura de algumas vias mais importantes pro escoamento dessa ajuda eh que vem de fora, então para alimentos eh e suprimentos também que chegam de várias partes do mundo. E no fim de semana a gente teve a abertura de uma das pistas do aeroporto Simon Bolíver, que é o aeroporto que serve a capital Caracas, que tinha sido afetado pelo terremoto, tava fechado, mas agora uma das pistas conseguiu ser aberta e isso facilita muito a logística pra chegada de e de ajuda humanitária. E além disso, Carol, a gente tem nas ruas de Caracas uma realidade também muito dura, não só em relação à questão de escombros, de resgates, mas também daquelas pessoas, daquelas famílias que conseguiram se salvar do terremoto, conseguiram sair a tempo, claro, perderam suas casas, mas conseguiram sair vivas disso, mas agora tão desabrigadas. Então, tem muitas

famílias até com crianças dormindo nas ruas de Caracas, eh, com barracas ali improvisadas, porque nesse momento é estão desabrigadas. Isso sem falar claro do sistema de saúde eh da Venezuela, que também já era muito sobrecarregado, precário, e a gente tem agora milhares de feridos eh sendo atendidos em vários hospitais, por isso até muitos hospitais de campanha sendo montados. A gente mostrou o fim de semana também eh um hospital de campanha montado em Laguaira, onde também os médicos reclamam da falta de insumos, médicos, medicamentos para essas pessoas. >> É falta de suprimentos, falta de insumos. Daí a importância e a necessidade cada vez maior do envio de ajuda de países nesse momento. É o caso

do Brasil. A missão brasileira na Venezuela deve durar pelo menos 30 dias. E a gente tá falando de um grupo com bombeiros, profissionais da Defesa Civil. Eh, o governo federal já enviou quatro voos com insumos pra região. E aí temos, Diego, a Duda Cambraia lá em Brasília, que vai atualizar pra gente então o que temos nesse momento de contato entre o governo brasileiro e o governo venezuelano. Duda já em tela

aqui com a gente, vai ficar conosco aí nos próximos dias, né, Duda? Seja bem-vinda aqui ao CNN novo Dia. O que temos de informações aí em Brasília? O que diz o governo federal, o Itamarati nesse momento? Pois é, Carol, como você bem disse, já foram enviados então quatro aeronaves da Força Aérea Brasileira ao território venezuelano. Primeiro avião chegou à

Venezuela ainda na noite de sexta-feira e o último voo, o quarto voo chegou na Venezuela na noite deste domingo. Como você disse, segundo o Corpo de Bombeiros do Estado de São Paulo, que participa dessa missão humanitária junto com o governo federal, os bombeiros enviados à Venezuela tem capacidade eh insumos suficientes para se autosustentar por pelo menos 30 dias. Carol, a Força Aérea Brasileira fez um levantamento da quantidade de insumos que já foram enviados à Venezuela. A gente separou essa postagem da FAB e segundo a Força Aérea Brasileira, o Brasil já enviou então 71 bombeiros, quatro especialistas da Defesa Civil Nacional, quatro técnicos da Anatel, seis cães de busca, um hospital de campanha, 48 efetivos da Marinha, além de 100 purificadores e mais de 110.000 1000 medicamentos e insumos médicos. Segundo o governo

federal, Carol, esses insumos médicos enviados à Venezuela não atrapalham, por exemplo, o estoque do Sistema Único de Saúde, o SUS, aqui no Brasil. Nesta semana, a expectativa de que o ministro da Defesa do Brasil, José Múcio, possa ir até a Venezuela. Isso porque na última agenda pública do presidente Lula, na sexta-feira em Santa Catarina, o presidente disse que mandaria que Múcio fosse a Venezuela para saber como a defesa brasileira pode ajudar neste momento o país vizinho. Carol, na quinta-feira o presidente Lula conversou com a presidente interina da Venezuela, Deus Rodrigues. E segundo fontes aqui do Palácio do Planalto, essas negociações de ajuda humanitária t acontecido diretamente entre os dois países. da

Venezuela, então demanda o que é preciso neste momento e o Brasil responde: "Como pode ajudar o país vizinho?" E aí, Carol, a gente lembra que esses dois terremotos que vitimaram mais de 100 pessoas na última quarta-feira aconteceu há uma semana da cúpula do Mercosul. A cúpula do Mercosul acontece amanhã, terça-feira, no Paraguai, conta com a presença do presidente Lula. E antes desses dois terremotos, Carol, havia a expectativa de que Paraguai pudesse, por exemplo, convidar a Venezuela para participar da cúpula. Lembrando que o país está fora do bloco desde 2016, mas segundo fontes aqui da diplomacia brasileira, já não tem mais clima para discutir se a Venezuela vai ou não voltar para o Mercosul em meio a esse desastre natural que a gente vem acompanhando no país. Seria insensível,

inclusive tocar nesse assunto na cúpula do Mercosulum. A gente lembra que eh toda essa tragédia no território venezuelano acontecem meio atenções políticas também aqui na região da América do Sul. A gente lembra que em janeiro houve então a invasão dos Estados Unidos ao território venezuelano e também a prisão do ditador Nicolás Maduro. E também mais recentemente a gente viu novas eleições presidenciais em país vizinhos elegendo líderes de direita. e fontes aqui do Planalto afirmam que a partir desse momento o presidente Lula vai ter que mudar de estratégia para fazer a integração de todos esses países aqui da América do Sul, apostando mais em relações bilaterais para fazer a ponte entre os países da região. E aí, Carol, por

exemplo, não tá descartado ainda a o uso de aviões brasileiros para levar insumos de outros países até a Venezuela. Carol, a gente, claro, segue acompanhando todas essa situação entre os mortos. A gente tem, por exemplo, dois brasileiros, um homem e uma mulher. E as fontes aqui da diplomacia brasileira deixam muito claro que essa ajuda aos brasileiros só é possível porque lá atrás o Brasil decidiu manter as relações diplomáticas com a Venezuela mesmo após a eleição do ditador Nicolás Maduro. Inclusive, nesse transporte de insumos, a Fábi aproveitou a volta de um dos aviões para repatriar 13 brasileiros que pediram ajuda à embaixada do Brasil na Venezuela, para retornar ao território brasileiro.

Carol, obrigada Duda que tá acompanhando então esse trabalho agora do governo federal do Itamarati nesse auxílio à Venezuela. Já quatro voos que chegaram ao território venezuelano levando essa ajuda, levando insumos. Qual que é o balanço que a gente tem, Diego, de ajuda internacional à Venezuela nesse momento? Em especial, qual tem sido o apoio dos Estados Unidos aos venezuelanos? Pois é, a gente tem nesse momento mais ou menos 1600 socorristas que foram eh que vieram de fora para ajudar nesses resgates da Venezuela. Eh, muitos deles fazem parte

de equipes especializadas em buscas após terremotos. A gente teve no fim de semana também muita atuação de equipes que vieram da Espanha como forma de ajuda também para essas operações que ajudaram a salvar dezenas de pessoas que ficaram presas sob escombros. Isso aconteceu muito nos últimos dias, porque é isso, a gente ainda tava ali naquela janela onde tinha mais probabilidade de se encontrar pessoas com vida. Os Estados Unidos, Carol, no geral, eh tem sido um dos países que mais tem ajudado nesses esforços. A gente teve também nos últimos dias muita atuação de equipes que vieram da Virgínia, estado americano da Virgínia e que também são especializada, especializadas em resgates desse tipo. Ou seja, os Estados

Unidos, além de ter de estarem ajudando eh com equipes também enviando milhões e milhões de dólares em ajuda. A gente também tem a atuação da União Europeia e nesse cenário, separando ali 5 milhões de euros de ajuda humanitária para as vítimas, para as comunidades mais afetadas por esse terremoto. Dezenas de países no total eh ajudando essa ajudando nessas operações de busca, mas também enviando suprimentos e ajuda para as pessoas afetadas. Carol, >> Diego Pavon. Daqui a pouquinho conversamos mais sobre a situação na Venezuela e também com outros destaques internacionais. Obrigado, Carol.