---
video_title: "Vorcaro e “Dark Horse” criam ambiente de insegurança política para Flávio Bolsonaro | HORA H"
video_id: -ACijM7nXbc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ACijM7nXbc
video_date: 2026-06-08T22:08:34+00:00
video_description: |
  A possível delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro deve conter detalhes sobre os repasses feitos para o filme “Dark Horse”, biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). De  acordo com apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, aliados do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) estão preocupados com os desdobramentos do caso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha como a Thaísa deu aqui a apuração do Eli Jonas Maia, né, e do Gustavo Uribe. A Polícia Federal já tá assim virando o nariz porque assim como fez na primeira versão, disse: "Olha, não, isso aqui não não começa nem a conversa". E agora dando esses sinais de que a coisa não ficou do tamanho que deveria ficar. Vamos pra repercussão política disso. Pedro Vences e Juliana Lopes já aqui comigo. Eh, Pedro, eh, a gente trouxe

aqui na semana passada apuração de vocês sobre a inclusão do filme Dark Horse, o financiamento do filme Dark Horse, da história do ex-presidente Jair Bolsonaro, nessa relação eh eh ali nessa delação do Vorcaro. Qual a avaliação dos dos aliados do senador ao ver essa essa movimentação aí, essa essa possibilidade dessa delação e contar mais coisas? Olha, os aliados do senador Flávio Bolsonaro no centrão e também uma ala do PL, aquela ala que veio do centrão, migrou pro PL por questão de sobrevivência política local, eles estão preocupados com a questão do filme Dark Horse, porque são duas frentes diferentes. Primeiro é a delação do Daniel Vorcaro, que pode incluir o filme. Na verdade deve incluir o filme. Portanto, ninguém sabe até onde

essa delação pode ajudar a desgastar ainda mais a imagem de Flávio Bolsonaro. A segunda frente que causa preocupação entre os aliados e que torna a situação do senador imprevisível essa investigação da Polícia Civil aqui de São Paulo. Investigação essa que vem avançando rapidamente na relação da produtora Karina Gama, que é a mesma que faz o filme Dark Horse e ofereceu aquele serviço de Wi-Fi pra prefeitura de São Paulo. Como ela centraliza todas as operações no mesmo espaço físico, no mesmo local e aparentemente tem uma contabilidade que parece ser caótica. Segundo a investigação da Polícia Civil, ao temor de que essa investigação possa levar mais desgaste ainda ao Flávio Bolsonaro, porque ainda tem outra questão que são as emendas parlamentares que chegaram até Karina Gama, que entraram nesse emaranhado de negócios da produtora e que podem chegar até Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Isso vai

criando um ambiente de insegurança política em torno do senador Flávio Bolsonaro. Se antes ele tinha aquela expectativa de poder que aproximou União Brasil e o PP, por exemplo, agora mais do que nunca os dois partidos estão em compasso de espera caminhando para uma independência nessa eleição, para uma campanha sem candidatura presidencial. O republicano já praticamente descartou a possibilidade de apoiar o Flávio. Portanto, tudo indica uma candidatura isolada do PL, sem nenhum outro partido que reforce esse os palanques locais e também o tempo de televisão do candidato. >> Olha, Pedro, eu passei os olhos ali eh me chamaram atenção também a turma que assiste a gente pelos streamings, né, fazendo comentário, dizendo que eu fui indelicada, porque eu só cumprimentei você, não a Juliana. É porque ninguém

sabe que a gente fica junto a tarde toda. O Pedro Venclar, a gente empresta ele pro 360. Então eu não encontrei com ele. Mas não fiquem chateados não. Eu e Juliana estamos juntas a tarde toda e amando Pedro Venceslau para todo sempre.

>> Eh, vamos lá, Juliana. Juliana, primeiro essa reação da Polícia Federal, né, de dizer, amigão, olha só, você tem mais para dizer e não tá contando, né? E e segundo tem outros processos de delação premiada aí. A turma querendo que foi presa querendo pensar nessa ideia. Um deles é o Paulo Henrique Costa que foi presidente do BRB. Exatamente. Que quer

fazer delação, já deixou isso muito claro, trocou de advogado exatamente para isso e quer deixar eh muito claro ali pros investigadores, se esse foi o interesse deles, que tipo de relação foi estabelecida entre eh Daniel Vorcaro e quem tava ali fazendo parte eh do Banco de Brasília, também da do governo do Distrito Federal. Então, eh, uma delação que dali também podem sair outras figuras políticas que não são nesse momento até o foco aqui do noticiário e dos investigadores também. Então, a o que a gente tá vendo acontecer é que quanto mais o tempo vai passando, mais questionamentos vão sendo feitos para essa delação, que tem ali um material robusto baseado nos celulares, nos materiais que foram aprendidos de Daniel Vorcaro. Então fica ali a critério de Daniel Vorcaro colocar mais coisas à mesa para convencer os investigadores de que uma delação seria importante. E do outro lado, algumas figuras fazendo acenos de que podem fazer essa delação e podem inclusive esvaziar mais ainda a delação de Daniel Vorcaro, que é o caso de Paulo Henrique Costa, o ex eh presidente do Banco de Brasília. Então,

quanto mais tempo vai passando, as coisas vão até mudando de lugar, porque a gente acompanhava aqui que no começo, eh, Paulo Henrique Costa tinha o interesse de fazer a delação e tinha colocado isso pros investigadores. Eles falaram: "Olha, mas se tiver devorcaro, com base no celular dele também, pode ser que a sua fique esvaziada". Então, vamos entender exatamente como esse processo vai se dar. E agora é o contrário, os investigadores dizendo: "Olha, se Daniel Vorcário não colocar mais coisa à mesa, pode ser que a de Paulo Henrique Costa ganhe protagonismo diante dessa." Então o tempo vai passando e várias questões vão sendo levantadas. E a principal é encontrar um

caminho, Taís, para que essa delação realmente seja robusta e ela não fique descredibilizada, porque o que a gente acompanha aqui no Brasil são delações que vão ficando descredibilizadas e isso vai diminuindo, de certa forma o trabalho dos investigadores da Polícia Federal. Uma série de questionamentos é feito depois. Isso veio na Lava-Jato, veio agora na trama golpista. Então essa esse questionamento sendo feito pelos investigadores nesse momento para dar mais robustez a essa delação também é uma maneira de proteger esse instituto delação premiada aqui no Brasil, né? >> Claro. E tem toda a questão do

ressarcimento ainda, né? se ele vai ressir ou não, de onde vai vir o dinheiro, quanto é, tem toda essa essa elaboração. Agora, eh, desde que o escândalo estourou, o governo e a oposição ficam brigando para ver eh imputar ao outro a responsabilidade sobre o caso master. Então o Instituto Poder Data foi paraa rua para querer saber a percepção dos brasileiros sobre esse escândalo. A pesquisa foi divulgada hoje, afinal de contas, de quem é a maior responsabilidade pelo caso? A

gente traz um dos recortes aqui daqueles que dizem conhecer o caso master, que são a maioria, pouco abaixo de 60%, se eu não me engano, 50 e tantos por dizem conhecer o caso master. O que tá na tela de vocês já é a responsabilização entre aqueles que conhecem a história do caso Master. 48% eh dão a responsabilidade a Lula e 32% ao governo Bolsonaro. 20% dessas pessoas responderam não saber de quem é essa responsabilidade. Esse é um termômetro importante, tanto para governo quanto oposição, acompanharem a percepção do eleitor sobre isso. A pesquisa poder

data ouviu 2.500 500 pessoas entre o dia os dias 30 de maio e 1eo de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Esse levantamento não possui registro na justiça eleitoral porque ele não trata de pesquisa de intenção de voto. Vou receber aqui, já aparece em tela Edilene Lopes lá de Brasília. Edilene, como é que o Congresso tá reagindo a essa nova versão da delação do Vorcaro?

Porque a gente sabe que a turma tá meio de cabelo em pé por aí, né? Bem-vinda. Boa noite. >> Pois é. Boa noite, Thaís. Boa noite a

toda a nossa audiência. A expectativa em relação à delação de Daniel Vorcaro, ela é variada, ela divide opiniões no Congresso Nacional. Há aqueles parlamentares, tanto na base quanto na oposição, que acreditam que a procuradoria geral da República e a própria Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal não vão aceitar uma delação de Daniel Vorcaro, porque a delação dele pode comprometer o próprio judiciário. Tem aqueles que acreditam que Daniel Vorcaro não quer fazer delação, embora presente as propostas. A estratégia dele seria apresentar informações a conta gotas de forma que não acrescentasse tanto ao conjunto probatório atual que já existe. Com

isso, seria dispensada a delação premiada porque ela não acrescenta muito. A investigação seria encerrada. Daniel Vorcar já não ofereceria risco a nenhuma testemunha. poderia ser liberado apenas tendo seu passaporte apreendido e poderia inclusive aguardar o seu julgamento em liberdade. Há muitos no Congresso Nacional que acreditam nessa tese e entre os advogados, inclusive próximos à defesa de Daniel Vorcaro, que também acreditam que isso possa acontecer no Congresso Nacional. O que

que as lideranças dizem? que a maioria dos parlamentares querem, por exemplo, a instalação de uma CPI ou uma CPMI, o que não vai acontecer, pelo menos antes das eleições, e que esses muitos querem, inclusive porque prejudica adversários em suas bases eleitorais, tornando maior a probabilidade de eleger aqueles que não estão envolvidos com o caso master. Segundo eles, muitos dos que querem que a CPMI seja instalada não assinaram a Comissão Parlamentar de Inquérito ou pedido para que ela seja instalada para poupar os seus pares, principalmente aqueles que são lideranças e principalmente no centrão. E dentre aqueles que assinaram a CPMI, tem os que não querem que ela seja instalada, mas assinaram para ter um argumento de que estão defendendo e apostando que Davi Columbri não instalaria. E aí tem um terceiro ponto que ele é mais interessante. Eu conversei com diversos

deputados e senadores que disseram que tem pares que não querem que a CPMI ou uma CPI seja instalada porque estão com medo não de envolvimento ao escândalo com corrupção, mas das suas esposas Thís Herédia, porque foram a festas dadas por Daniel Vorcaro e eles brincam que isso provocaria muitos divórcios. Ou seja, são muitos sentimentos e muitos temores em relação à CPMI e a delação, mas no fim das contas a maioria acredita que essa delação não vai sair do papel. Tá, Isédia? M.