---
video_title: "Marco da IA pode ser votado em junho; entenda o que está em jogo | AGORA CNN"
video_id: 2XdZuBWc4HQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2XdZuBWc4HQ
video_date: 2026-05-31T22:16:58+00:00
video_description: |
  Após meses parado, o projeto que regulamenta a IA (Inteligência Artificial) no país tem expectativa de avançar na Câmara dos Deputados em junho. Essa é a vontade do presidente da Casa, Hugo Motta (Republicanos-PB), que considera a pauta uma das próximas prioridades. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-quer-votar-ia-em-junho-e-relator-busca-avanco-do-redata-no-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula já se articula para evitar que o Congresso derrube os decretos que criam novas regras para as bigtecs no Brasil. A oposição reage e questiona a legalidade das medidas. Você já vê a Luciana Amaral novamente na tela conosco para nos trazer direto de Brasília os bastidores, as informações dessa disputa entre Planalto e Congresso. Quando aquele decreto foi publicado, uma das questões que aparecer justamente, não tinha que ter uma lei aprovada pelo Congresso, a justificativa do governo, né, Luciana? que não. A

gente está atualizando um decreto de uma lei já aprovada, já existente, o Marco Civil, a partir de uma decisão do Supremo Tribunal Federal, ou seja, aquele típico caso que a relação entre os três poderes que deve ser harmônica, como diz a Constituição, nem sempre é assim na prática, Luciano,

>> nem de perto, né, Yuri? A gente sabe bem que essas coisas não andam exatamente eh muito aceitadas, né, entre o Congresso e o Palácio do Planalto. Inclusive essa discussão que já vem há anos, inclusive também com projetos dentro do Congresso Nacional na própria Câmara dos Deputados, mas que acabou não avançando. projetos que chegaram a estar prontos paraa deliberação no plenário da Câmara e que mesmo assim acabaram não avançando em cima da hora, foram retirados de pauta e isso já tem mais de um ano, um ano e meio e desde então acabaram não voltando paraa votação. Então, o governo tomou essa iniciativa. Por exemplo, um

dos decretos presidenciais do presidente Lula, é claro, eh ele atualiza o Marco Civil da internet, também toca em outras questões. Claro que a oposição viu, então, uma oportunidade para se questionar essa atitude por parte do executivo. E olha, para vocês terem uma ideia de quantos projetos que a oposição já protocolou no Congresso Nacional para tentar barrar, para tentar tentar sustar esses decretos presidenciais, já foram ao menos 24 projetos para acabar com esses decretos presidenciais que acabam então mexendo na regulação das bigtecs nas plataformas digitais aqui no Brasil. Então, é claro, o Palácio do Planalto também já começou a se movimentar para tentar evitar uma derrota e manter essas medidas, esses decretos em vigor. Como seria então esse plano de articulação do Palácio do Planalto? Como você bem adiantou, Yuri,

também o Planalto prevê o discurso de que os decretos do Lula têm sim legitimidade, determinam regras específicas a partir de uma legislação já existente, respeitando o papel do Congresso Nacional. Portanto, que cada um estaria então ali trabalhando na sua área, que não haveria sobreposição, ninguém tá invadindo o campo de ninguém, a grama ali de ninguém, que todo mundo tá fazendo correto. Portanto, a avaliação do governo federal é de que os atos, sim, são constitucionais e podem ser defendidos tanto no aspecto político quanto também no aspecto jurídico. E essa estratégia envolve, é claro, a atuação de ministros do Palácio do Planalto, por exemplo, o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, ele que é o responsável pela articulação entre o Planalto e o Congresso Nacional, também deputados, senadores, governistas, lideranças dentro do Congresso para tentar convencer ali, pelo menos o centrão de que nada deve mudar. Um dos nomes principais que estão nessa articulação é o Paulo Pimenta, deputado federal do PT do Rio Grande do Sul, também está bastante à frente dessa articulação.

Então, do lado da oposição, o que que os parlamentares falam? Eles argumentam que essas mudanças nas regras para as plataformas digitais deveriam sim ter passado pelo Congresso e não terem sido impostas, digamos assim, por um decreto presidencial. Tanto que nessa última semana, nessa última quinta-feira, o presidente do Senado, Daviol Columbre, chegou a mandar que a consultoria jurídica do Senado analisasse o presidente Lula extrapolou ou não os seus limites presidenciais ali, os limites constitucionais de cada poder para regulamentar então as BigTechs, criar novas obrigações para as empresas de tecnologia sem a aprovação do legislativo. Portanto, então a gente percebe que o Congresso está em cima dessa questão. A oposição e parte, claro, também do centrão tenta pressionar o governo a recuar. O governo

diz que não, que não vai recuar dessas medidas, desses decretos. E a gente vê, então, já pelo menos 24 projetos eh apresentados dentro do Congresso para tentar derrubar esses decretos presidenciais. No entanto, a gente tá falando, né, claro, 24 projetos, textos nesse sentido, é muita coisa, mas nenhum também chegou a avançar a ponto ainda de realmente ameaçar a derrubada desses decretos. Então a gente vê aí uma gangorra, né, uma disputa de forças para ver quem vai se sair melhor. Tem que esperar, claro, também o resultado dessa consulta eh do da advocacia ali do Senado para ver se institucionalmente o Senado também vai tomar alguma atitude.

É muito difícil o Congresso derrubar eh decretos presidenciais. É uma questão que é avaliada aqui em Brasília como muito delicada, porque querendo ou não é um poder derrubando a iniciativa do outro poder. E a gente sabe, né, ao Columbula estão com a relação estremecida, mas eh os papéis institucionais, por outro lado, devem ser preservados. é o próprio discurso dos parlamentares e também do Planalto, mas é claro, sempre acontecem esses entraves e a gente, é claro, vai acompanhando porque também lado pelo lado, né, do Congresso Nacional, esse tema acabou não avançando e está estagnado. Yuri, volto contigo.

>> Luciana Amaral, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações ao vivo daí de Brasília. Um bom trabalho para você. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, quer votar o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil ainda no mês de junho. Hugo Mota pretende apresentar o parecer do deputado Agnaldo Ribeiro no dia 9. Com isso, o tempo para a votação para a votação será apertado por causa do recesso parlamentar que começa no dia 18 de julho. O relator também defende que o

Senado vote até julho o projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center, que estabelece incentivos para a implementação de centros de processamento de dados no país. O Redata foi instituído pelo governo federal por meio de uma medida provisória que perdeu vigência sem ser votada pelo Congresso. A Câmara aprovou em fevereiro um projeto de lei sobre o tema com a relatoria de Agnaldo Ribeiro. A proposta, no entanto, não avançou no Senado e continua travada. M.