---
video_title: "Veja os grupos que os EUA consideram organizações terroristas com nova medida | CNN 360º"
video_id: 8QAmMUWLyF0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8QAmMUWLyF0
video_date: 2026-06-05T21:05:42+00:00
video_description: |
  A designação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como Organizações Terroristas Estrangeiras (FTO, na sigla em inglês) foi publicada nesta sexta-feira (5) no Federal Register, o diário oficial do governo federal dos Estados Unidos. A CNN apurou quais são os grupos que os estadunidenses consideram terroristas com a nova medida. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Comando Vermelho e o PCC se juntaram hoje a mais de 90 grupos que os Estados Unidos consideram como organizações terroristas estrangeiras. Você já tá vendo aqui comigo no estúdio a editora de Internacional, Jéssica Petrovina, para nos trazer mais detalhes e informações. Isso é em nos mais variados países do mundo, né, Jéssica? Boa tarde. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para você que

nos acompanha. É isso mesmo, Yuri. Essa classificação como organização terrorista estrangeira, FTO da sigla inglês, permite que os Estados Unidos bloqueem ativos dessas organizações, também proíbe qualquer tipo de transação. Essas organizações são incluídas também naquela lista de sanções do Departamento do Tutor Americano. E com isso, o PCC e o Comando Vermelho se juntam a organizações como Ramaz, como Resbulá. Nós preparamos um

mapa, Yuri, que mostra um pouco onde que estão essas organizações classificadas pelos Estados Unidos como terroristas. Então aqui, por exemplo, nós temos a Alqaida, o Estado Islâmico, o Resbolá, o Ramais, a Jirhaid Islâmica, o Boko Hararã, que são os insurgentes lá na Nigéria, que são responsáveis por uma série de atentados lá na Nigéria. Agora, Yuri, pensando em governo Trump, é importante a gente olhar para esse lado do mapa aqui. Logo no começo do seu segundo mandato, Donald Trump e classificou uma série de cartéis e organizações criminosas da América Latina. Então, cartéis mexicanos, também o MS13, que é uma organização lá dos Estados Unidos mais ligada a imigrantes da América Central. O trem de arágua da

Venezuela também foi designado como terrorista ainda no comecinho do segundo mandato de Donald Trump. Depois, Yuri, ele passou a incluir também eh o clã Delgolfo da Colômbia, o suposto cartel de Lossoles da Venezuela. E aqui eu digo suposto, porque o Cartel de Losoles não é uma organização criminosa propriamente dita, como é o PCC, como é o Comando Vermelho, que tem uma estrutura de poder, que disputa território, mas sim uma forma de se referir à corrupção e aos vínculos das forças armadas venezuelanas com essas organizações criminosas. Então, desde o início do seu mandato, Iri, do seu novo mandato, o Trump tem aumentado a pressão sobre essas organizações criminosas da América Latina. É uma política do Donald Trump focar mais na América Latina. Então,

dentro desse contexto de se voltar mais pra América Latina, ele tem classificado essas organizações, essas gangs como terrorista. E é nesse contexto que se insere a classificação do PCC e do Comando Vermelho. E aí, Uri? Aqui no caso do México, por exemplo, são seis pa são seis cartéis classificados como terroristas pelos Estados Unidos. Isso tem causado atritos com o governo da presidente Cláudia Schembal. Eh, tem

aumentado a pressão sobre o governo mexicano, inclusive com operações secretas da CIA. A CNN revelou eh que a CIA estaria ligada a assassinatos de supostos membros desses cartéis dentro do território mexicano. Então, o PCC e o Comando Vermelho se juntam a esses cartéis eh da América Latina sob pressão do Donald Trump. É, não, e esse mapa é muito interessante porque ele deixa, né, paraa nossa perspectiva, muito visível, né, uma como no Oriente Médio, mesmo na África com Boko Hararã são de fato organizações que sabemos ali de como eles eh eh têm eh eh ideologia ali além da das suas questões ou tem bandeiras políticas carregando. E quando aqui no no na América Latina fica muito mais evidente esta relação com o tráfico de drogas e com o crime propriamente dito.

Jéssica Petrovina, muito obrigado aqui pela sua colaboração conosco e nos dá assunto para trazer de volta, como prometido, Fernanda Manhota, nossa analista de internacional. Mãota, quero pegar esse gancho aqui do do mapa que a Jéssica nos mostrou que ajuda ali a a entender bem nesta postura do governo Donald Trump e pedir a sua avaliação eh se já é possível se medir os impactos desta classificação de PCC e Comando Vermelho pelos Estados Unidos como terroristas, principalmente na relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos. Pois é, Yuri, uma ilustração bastante útil e importante, né? Porque esse é um debate que acabou virando alvo da polarização política aqui no nosso país, mas eu diria que a sua complexidade pede que, como diria o ditado popular, a gente precisa colocar essa bola no chão, né? Muita calma nessa hora vamos colocar a bola no chão. Você trouxe um ponto

muito interessante que tem a ver com o próprio conceito de terrorismo, né? Isso significa, na prática redefinir IRI, pelos Estados Unidos, o que a gente usualmente assume como terrorismo, não só nas leis internas de vários países do Brasil inclusive, mas também do ponto de vista do que é como um senso internacional, né, pactuado no âmbito do direito e tudo mais, porque o terrorismo, do ponto de vista conceitual, estrito senso, ele tem a ver com eh o uso de violência para produzir medo e pressionar governos ou sociedades para objetivos políticos ou ideológicos. É por isso que a gente olha para esse mapa e em alguns casos, né, é indiscutível a classificação de certos grupos. Em outros, como é o caso do PCC e do Comando Vermelho, essas definições elas são um pouco mais, digamos, eh, tênues, acinzentadas, porque em tese a origem a motivação, a origem dessas organizações não é predominantemente essa que tem a ver com terrorismo. Então, são outras coisas, né? Então, eh,

voltando aqui à sua questão, eu diria que nesse curto prazo o que a gente tem num primeiro momento, é de fato uma discussão conceitual sobre, afinal de contas, o que é que significa terrorismo. Afinal, essa definição, ela pode reorientar legislações no Brasil e no mundo. Isso não é pouca coisa. Quer dizer, abre um flanco para que a gente possa enquadrar outras eh modalidades de crime dentro eh dessa esfera. Isso não é não é menos importante. E do ponto de

vista muito prático, a gente tá falando da facilitação de bloqueio de ativos, como a Jéssica acabou de nos lembrar, além de eh modalidades ampliadas de rastreamento de financiamento internacional, né, todo o rastreamento financeiro internacional, além de novas formas de cooperação entre agências de inteligência, agências de segurança e todas aquelas que mexem com lavagem de dinheiro. A gente tem sempre batido na tecla, Yuri. E de novo, é importante colocar essa bola no chão, como eu já falei, eh nenhum governo, em tese, defende muito menos publicamente, né, a a a pauta ou a causa dessas organizações. Mas o que tá em discussão nesse momento é número um, se esse tipo de designação causa de fato efeitos positivos e traz eh contribuições eh relevantes na na no combate ao crime. Então, essa é uma primeira dúvida. Quer

dizer, é efetivo esse tipo de caminho? As experiências em outros países deixam dúvidas se de fato eh essa designação faz com que o combate ao crime aconteça mais rapidamente ou de forma mais acertada. A outra pergunta que não quer calar é: Quais são os efeitos colaterais dessa medida? efeitos que muitas vezes podem justificar ações quase que como um pretexto para eh outra outros interesses escusos que que os países possam ter, inclusive na sua agenda protecionista, que não necessariamente tenha como bandeira o combate ao crime em si. É por isso que a gente tem falado tanto sobre a apreensão no mundo empresarial e também no mercado financeiro, porque esses bancos e essas empresas que têm exposição aos Estados Unidos, elas, claro, por um lado, vão ter que aumentar os seus mecanismos de compliance para evitar qualquer tipo de contato, ainda que indireto, com estruturas ligadas às facções, o que é bom do ponto de vista eh da saúde dessas organizações, mas elas estão também inseridas num contexto em que elas podem sofrer acusações acusações cada vez mais facilitadas que visem eh favorecer interesses de terceiros em relação aos Estados Unidos e atrapalhem a realização de negócios, né, aqui no Brasil, encarecendo inclusive esses custos para todos nós brasileiros. Então, difícil esse

cenário, viu, Yuri?