---
video_title: "Análise: Direita e Esquerda disputam camisa da Seleção Brasileira | AGORA CNN"
video_id: XyCJ94wgEUM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyCJ94wgEUM
video_date: 2026-06-13T14:49:02+00:00
video_description: |
  De olho na Copa do Mundo e em ano eleitoral, representantes políticos de direita e esquerda acirram a disputa por um dos principais símbolos do país: a camisa amarela da Seleção Brasileira. O analista de Política da CNN Matheus Teixeira comenta o embate. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou chamar nosso analista Mateus Teixeira falando sobre esse clima de Copa do Mundo que não demorou para contagiar também o mundo político. Mateus, a camisa da nossa seleção brasileira virando alvo de disputa entre o senador Flávio Bolsonaro, presidente Lula. Num discurso para apoiadores, o senador falou em abre aspas, camisa do Bolsonaro, fecha aspas. Aí o presidente Lula foi às redes sociais também postando fotos, usando a camisa da seleção e tem defendido que a esquerda ande de verde e amarelo durante a Copa do Mundo. Mateus, te pergunto qual que é o peso dessa discussão, que que tá por trás desse interesse dos dois lados em se apropriar de um símbolo nacional? Meu

amigo, seja muito bem-vindo e bom dia. >> Muito obrigado, meu amigo, a você, todo mundo que nos assiste, que seja um sábado de muita sorte pra gente aí nesse pontapé inicial do EXA. Eh, e eu tô um pouquinho mais otimista. Acho que eu tô, eu apostei aqui no bolão da redação em Brasília 3 a 1, não 2 a 1, mas vamos lá, né? De fato, isso também vem paraa política, né? A o Brasil todo parado

para assistir o jogo da seleção brasileira, todas as atenções voltadas para isso. E no mundo político, os marqueteiros de campanha, os estrategistas, seja de Flávio Bolsonaro, seja do presidente Lula ali também detos e estudando como explorar isso ao máximo para conseguir colher o maior dividendo eleitoral possível. De um lado, a gente vê a família Bolsonaro, que sempre usou a camisa da seleção brasileira como símbolo e tenta dizer que os patriotas são eles, justamente porque tem orgulho da camisa da seleção e de outro, o presidente Lula tentando explorar ao máximo também o uso da camisa, né? o PT que usa geralmente mais o vermelho, que é um símbolo da esquerda mundial de trabalho, de trabalhadores operários, de lutas, não só no Brasil, mas também em outros países. O PT nasceu ali do sindicalismo e, portanto, sempre explorou o uso da cor vermelha, mas em época de Copa do Mundo, não só nessa Copa, presidente Lula sempre também faz questão de usar a camisa do Brasil, justamente para tentar se conectar um pouco mais aí diretamente com o povo brasileiro. E a gente vê que dá certo

dos dois lados. Por exemplo, o presidente Lula, que postou no último fim de semana uma camisa, eh, uma foto com a camisa do Brasil nas redes sociais. Eh, eu tava dando uma olhada ali, tem publicação do presidente que fica até com menos de 10.000 curtidas, por exemplo, nas redes sociais e a e com a camisa da seleção, eh, ultrapassou 700.000 1 curtidas, portanto, mostra que teve um apelo muito grande junto à população ali e quem acompanha o presidente nas redes sociais e Flávio Bolsonaro, da mesma maneira, como tu disse, inclusive tentando reivindicar a questão da camisa da seleção, do patriotismo, enquanto o presidente Lula também nesse momento que tá explorando o discurso da soberania nacional devido à possibilidade dos Estados Unidos aplicar uma tarifa gorda, um tarifaço no Brasil, Ele tem explorado muito o discurso da soberania e isso envolve também a bandeira do país, enquanto acusa o outro lado de usar a bandeira do país. Mas eu

já tá nas redes sociais circulando alguns deputados, por exemplo, do Partido dos Trabalhadores publicando aquela foto de uma manifestação bolsonarista em que estenderam a bandeira dos Estados Unidos. Portanto, de lado a lado, um buscando argumento para desgastar e medir quem seria mais patrioto. bolsonarismo que sempre usou a camisa da seleção dizendo que tem esse orgulho, enquanto o presidente Lula também e o entorno ali tentando criticar a ligação e e digamos assim a admiração que parte do eleitorado bolsonarista tem dos Estados Unidos, justamente nesse momento de conflito, de embate e diplomático entre Brasil, entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos. Portanto, Irajá, é a Copa do Mundo que permeia, o futebol que permeia todo o nosso país e a nossa cultura. A política não fica de fora. Os

dois lados tentando explorar o máximo e estudando ali como usar isso e tirar proveito do ponto de vista eleitoral. >> Pois é, né, Mateus? Nem a Copa do Mundo escapa. Uma discussão tão cansativa. A gente tá tão cansado desse desse embate, mas nem a nossa camisa canarinha escapa dessa tentativa de sequestro. H dos

nossos símbolos nacionais. Muito obrigado pela sua análise, Mateus Teixeira. A gente volta a conversar.