---
video_title: "HORA H - 04/06/2026"
video_id: jMfh-kjVLjU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMfh-kjVLjU
video_date: 2026-06-04T23:06:07+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 4 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mais da metade dos brasileiros [música] tem uma imagem negativa do presidente americano Donald Trump, mas a maioria [música] ainda mantém uma visão positiva do país, dos Estados Unidos, e também apoia a decisão americana [música] de classificar PCC Comando Vermelho como organizações terroristas. Esses números trazem um recado para Flávio Bolsonaro. O eleitor brasileiro [música] parece capaz de separar Trump dos Estados Unidos e de julgar cada tema por conta própria. Isso significa que ter o presidente americano como aliado pode colocar a popularidade política de Flávio em risco e até comprometer apoio nas urnas. Enquanto Flávio Bolsonaro tenta [música] sair da armadilha política em que ele mesmo se meteu ao apostar na proximidade com Trump [música] dias antes da ameaça de um novo tarifaço, Eduardo Bolsonaro [música] viralizou nas redes sociais ao comentar sobre um sistema americano privado de pagamentos e menos eficiente do que o Pix. O ex-deputado negou que tenha

defendido [música] o modelo americano, mas acabou dando a Lula uma peça, ainda que [música] politicamente construída, para reforçar a retórica política do petista de que os Bolsonaro são contra o Pix. Sobra, portanto, para o [música] eleitor escolher a sua versão da história. Eu sou o Thí [música] Herédia e este é o Hag. A gente começa essa edição de feriado do H falando do caso master. Depois da entrega da segunda versão da delação de Daniel Vorcaro, a expectativa agora recai sobre a avaliação da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal.

A delação do ex-banqueiro tem essa característica quase inédita no Brasil, que é a negociação do processo em duas frentes ao mesmo tempo, PGR e Polícia Federal. O ministro André Mendonça, que é o relator do caso do caso master lá no Supremo Tribunal Federal, deu até o dia 12 de junho para que Vorcaro permaneça numa cela especial da superintendência da Polícia Federal em Brasília e, portanto, há uma expectativa de que esse deve ser o prazo de resposta dos investigadores. Gabriela Vera já está em tela comigo nesse comecinho de hora H e traz as informações de Brasília. Gabriela, bem-vinda ao Hagá.

Oi, Thaís. Muito obrigada, viu? Uma ótima tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Isso. Há uma expectativa grande para saber quais serão os próximos passos definidos pela Polícia Federal e também procuradoria geral da República com relação a esse acordo que foi apresentado pela defesa de Daniel Vorcaro no início da semana.

uma expectativa grande, porque a última vez que a defesa e Vorcaro, né, apresentaram um acordo, houve, portanto, uma rejeição, porque de acordo com as autoridades, eles não apresentaram novas provas, novos fatos com relação à investigação. Mas além disso, além de a gente aguardar como que vai ficar esse posicionamento da PGR, também da Polícia Federal, a gente relembra o tramite, né, o passo a passo e da questão da delação. O Supremo Tribunal Federal, para ser mais preciso, o ministro André Mendonça, como você disse, que é o relator do caso lá no STF, precisa homologar esse acordo. Ele vai avaliar pelo menos três requisitos, né? analisar-se a legalidade, voluntariedade e irregularidade com relação

>> ah, perdemos o sinal da Gabriela Vera. Será que temos conseguimos recuperar o sinal da Gabriela? Ainda não. Então, a Gabriela tava explicando, gente, o processo, né? Procuradoriaagal da República e Polícia Federal vão analisar a delação premiada entrega uma série de documentos. A

Gabriela tava explicando exatamente a diferença entre a primeira versão foi curtinha, magrinha, poupando eh várias partes da história que a própria Polícia Federal já tinha mapeado com a quantidade de provas que conseguiu eh eh recuperar nas apreensões das provas ou da quantidade de celulares, computadores, enfim, em posse do próprio Daniel Vcaro e das pessoas que atuavam em volta dele. Então, eh, essa leitura desse material, ele faz ela, essa leitura faz parte, é através dessa análise que Polícia Federal e Procuradoria Geral da República vão tomar a decisão sobre eh se acatam ou não se acatam ou não o processo de delação premiada, né? E aí passa, inicia-se um novo processo até que esse processo chegue no Supremo Tribunal Federal. Quer dizer, tem várias coisas ainda para acontecer. A novidade dessa segunda versão, segundo apurações nossas aqui da CNN, Caio Junqueira eh trouxe isso ontem aqui no H, é que apareceu lá ministro do governo Lula, apareceu liderança do centrão, da oposição e ministro do Supremo Tribunal Federal.

Então, aumentou o escopo e a Polícia Federal já percebeu que essa segunda versão de da delação de Vorcaro está, abro aspas aqui mais completa do que as anteriores, tá mais gordinha, mais robusta. E essa de agora, como eu disse, tem mais nomes, tem mais anexos, ou seja, tem mais material de prova, que essa é a cobrança dos investigadores. Olha só, para fazer delação premiada tem que entregar provas. A gente assiste agora a análise do nosso Eli Jonas Maia, que é o nosso analista de segurança pública e tá acompanhando esse caso de perto. Essa é a avaliação de investigadores da Polícia Federal que acompanham esse caso complexo, que é o caso master. E segundo esses delegados e

agentes da Polícia Federal, essa nova proposta de delação premiada, apresentada pela defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o advogado Sérgio Leonardo, essa proposta está mais completa. Por que mais completa? Eles dizem que, por exemplo, há nomes de políticos que na proposta anterior não estavam citados e a investigação da Polícia Federal já sabia, já tinha esses nomes. Há outras informações de contas bancárias, há uma disposição dentro dessa proposta, desses anexos novos apresentados pela defesa para uma colaboração, não uma eventual delação, mas sim já uma colaboração para ir ser uma colaboração premiada, segundo a Polícia Federal. E vamos lembrar que essa nova proposta vem duas semanas depois daquela outra proposta ser apresentada aí, rejeitada formalmente pela Polícia Federal. E a PF rejeitou

dizendo que eh tinha omissão, falta de informação e detalhes que a PF, o inquérito da PF já tinha reunido até com base inclusive em dois celulares de oito que foram aprendidos com o Daniel Vorcaro. Mensagens dele com outros investigados. Isso não estava naquela proposta de delação premiada, mas agora sim há uma delação mais completa, segundo avaliação de investigadores da Polícia Federal, mas é importante deixar claro também que é uma proposta de delação e a PF passa a analisar o conteúdo a partir de agora e deve ter uma resposta em até mais ou menos, segundo uma expectativa deles, em até duas semanas. E aí sim, se tiver o ineditismo, que é o requisito para uma delação premiada, algo novo para a investigação, aí a PF aceita ou não? Aceitando essa proposta, começa-se de fato uma delação premiada com os depoimentos, interrogatórios, checagem de fatos e a entrega das provas. Essa

proposta é apenas um um detalhamento do que ele pode entregar. Aí sim, quando houver se houver uma delação premiada, ele tem o caminho aberto para entregar tudo que diz que pode entregar. Mas ao final de tudo, não é? Tem que ser lembrado também quem tem a palavra final para homologação de uma delação, eventual benefício em uma possível condenação é o ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Então a gente tem que continuar acompanhando mais essa etapa dessa investigação complexa, que é o caso master. Olha,

gente, o que o Daniel Forcaro quer mesmo evitar com essa nova versão de delação, ele quer evitar a volta. Há condições de presos que ficam detidos em celulas comuns lá no prédio da Polícia Federal em Brasília, onde ele tá, eh, ele tá sob um benefício muito grande. A cela comum lá na na sede da Polícia Federal são condições bem melhores do que ele teria numa penitenciária, por exemplo, né? Mas eh são já piores do que essa sala especial que ele desfruta hoje, que tem até vista pro jardim. Agora a gente vai ouvir uma análise do nosso analista político Mateus Teixeira falando sobre as motivações que levaram a defesa de Vorcaro a acelerar essa entrega da segunda versão, porque entre a entrega da primeira versão e toda a eh toda a reação que ela gerou por ter sido tão pequena e tudo mais, e essa agora mais robusta, especialmente depois da chegada da nova banca de defesa, terceira banca de defesa, Daniel Vorcar desde que ele foi preso a primeira vez, foi bem acelerado e o Mateus Teixeira conta os bastidores do por isso aconteceu.

>> O ex-banqueiro Daniel Vorcaro acelerou a apresentação da segunda proposta de delação premiada para tentar evitar eventual nova transferência a uma cela comum. Isso havia ocorrido em 18 de maio, logo após a Polícia Federal rejeitar a primeira proposta de delação premiada apresentada pelo ex-dono do Banco Mastra. Na avaliação da Polícia Federal, essa primeira versão da delação blindava aliados, não revelava todos os crimes cometidos por Daniel Vorcaro e, por isso, não merecia ser aceita. A procuradoria geral da República também não aceitou, mas diferentemente da Polícia Federal decidiu continuar as tratativas, continuar a negociação. Pouco depois, a Polícia Federal voltou paraa mesa de negociação. O ministro

André Mendonça autorizou o retorno dele à sala de estado maior, como é chamado, um espaço reservado dentro da superintendência da Polícia Federal. Portanto, ele ficou quatro dias em uma cela comum e voltou ao a esse espaço mais privilegiado para os detentos que estão na Polícia Federal. E agora a ideia da defesa é justamente evitar que ele volte paraa cela comum ou mesmo seja transferido para algum outro presídio. Para isso, no entanto, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem, ao menos ter uma avaliação positiva sobre a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro. Caso haja nova frustração, é pouco provável que ele consiga continuar em um em um local mais privilegiado, muito menos conseguir uma eventual transferência para a prisão domiciliar, que ao fim e ao cabo é o objetivo dos advogados de Daniel Vorcaro. Fato é que atualmente ele

apresentou a segunda proposta. Segundo investigadores, a CNN apurou é uma proposta mais robusta, teria trazido novos nomes, novos elementos, mas tudo tudo isso ainda está sob estudo, ainda não há uma resposta definitiva dos investigadores. Depois dos investigadores, caso eles aceitem a delação premiada, ainda caberá o relator, o ministro André Mendonça, dar uma resposta final e decidir se homologa a delação ou se não homologa. em homologando pode vir um alívio de pena e também um alívio da situação da prisão preventiva que ele vive no momento. Daniel Vorcaro é considerado líder da organização criminosa. Segundo a lei

12850 de 2013, ele não pode ter um perdão total de pena, mas sim após a delação, ele pode ter um perdão parcial, ou seja, se ele seria condenado a muitos anos de prisão, essa condenação pode ser reduzida. e também o tratamento com ele no curso do processo, enquanto ainda não transitou em julgado, não chegou à condenação, também pode ser um tratamento mais benéfico, como por exemplo a ida para uma prisão domiciliar, que é o objetivo da defesa. >> Feriado tem disso, gente, essa chiqueza. Yuri pita nos dá a honra. Bem-vindo, meu querido.

>> Honra. A honra é sempre minha. >> Sempre bom te receber. Boa noite, Yuri. Não, porque quero acessar a sua visão privilegiada. Isso sim é privilégio,

viu, minha gente? Essa prisão nessa cela especial aí pro pro Vorcaro é mais do que isso. Yuri, eh, ontem eu tava trazendo aqui que essa segunda versão eh deu pistas de que o Daniel Vorcar talvez tenha entendido o que que é a delação premiada, >> que aquela primeira a gente ficou pensando assim, ué, mas ele tá achando que isso é o quê, né? >> Delação não é por aí. Tem um ponto dessa dessa negociação que é além das provas, além de contar toda a história, além de assumir, vem cá, que crime você cometeu, porque ele vai precisar fazer isso, ele tem que oferecer alguma contrapartida. A

procuradoria geral da República estaria na expectativa de quanto é que você vai devolver? Você acha que vai ser possível conquistar todo esse arranjo nessa negociação? Esse que é o desafio, Thaís. Antes de tudo, boa noite aqui. Sempre prazer estar contigo no Ara para quem tá nos acompanhando. E tem, acho que tem

dois desafios que você colocou o o macrfio, que é justamente dar conta de todas essas pontas que precisa ser acertadas, né? toda a expectativa de que seja eh a maior devolução de recursos já feita em uma colaboração com a justiça brasileira, até porque se tratou do esquema que mais recursos consumiu dos das mais variadas fontes nesse sentido, do nível de abrangência que ela vai ter em relação aos agentes políticos, já que a gente já tem informações de integrantes do Congresso Nacional, integrantes do Supremo Tribunal Federal, a possibilidade de se chegar também a a quem ocupou ou ocupa cargos no executivo, enfim. Então, e dos mais variados níveis de governo, não só do executivo federal, mas em estados e prefeituras também, por meio daquelas dos contratos com previdências, né, com com os regimes de previdência próprios dessas unidades subnacionais. Então, quer dizer, é uma complexa para que essa delação dê conta de tudo isso. E aí não só da perspectiva do que esperam os investigadores, da perspectiva jurídica do quanto esta colaboração eh preenche os requisitos legais para de fato poder ser celebrada e que leve algum benefício para eh Daniel Vorcaro, que certamente vai se tornar réu e responder a processos na justiça. Mas a grande

questão do ponto de vista político é o quanto vai ser uma colaboração crível. Ou seja, a primeira, pelo pouco que veio a tona da primeira proposta, ela não era crível justamente por isso, como você disse, não entendeu qual é o jogo que tá sendo jogado, quais são as peças que estão no tabuleiro e que precisam ser colocadas para que de fato seja uma colaboração que faça a investigação avançar por onde ela ainda não avançou. Como depois desta primeira tentativa de delação, várias outras informações vieram à tona, não só Daniel Vorcar precisa dar conta destas informações que nós sabemos que os investigadores já têm, mas ele precisa de alguma forma dar conta das das informações que nós não sabemos, mas que os investigadores têm. Esse é o desafio crucial que está colocado para que essa colaboração seja aceita e principalmente que seja crível perante a sociedade diante de todo o impacto que esse escândalo tem, tanto na parte financeira, no no no mercado que a gente já percebeu, quanto no nas relações políticas de Daniel Vorcar. >> As cifras desse caso, elas são assustadoras, né? 60 bilhões de reais,

bilhões de reais dos fundos de previdência. esse dinheiro, então, que nem coberto pelo fundo garantidor de crédito, é, eh, e, e, e se ele quer fazer um acordo para devolver esse dinheiro, onde é que tá esse dinheiro? Ele vai tirar de onde, né? Se se a maioria dos negócios dele foi desmantelada pela operação da Polícia Federal, continua sendo desmantelada. Continuou sendo desmantelada, né? É,

enquanto você tá falando isso, tava me lembrando, né, do histórico, quando uma das primeiras colaborações que envolveu devolução de dinheiro e que se tornou algo público lá na época da Lava-Jato, não era nem um dos cabeças da da dos investigados da Petrobras, né? Não eram os diretores da Petrobras que lembro que foram, foi daí que começou a investigação. O primeiro a fazer o acordo e devolver dinheiro foi um gerente da Petrobras que era uma cifra tinha centenas de milhões, >> menos de 100 milhões de dólares. Foram 93 milhões de dólares. Ele tinha o gerente, eu me lembro bem, tinha centenas de milhões, né, em conta na Suíça e tudo mais, né? Isso

comprometeu a devolver 93 milhões de dólares assim rapidamente, entre aspas, >> um gerente da Petrobráas, né? Agora e você trazer essa memória aqui, Uri, me leva a a próximo ponto que você já traz aqui como fundamento desse debate, que é a credibilidade. Porque assim, o que a gente, se a gente vai buscar a referência, a referência é a Lava-Jato. A mais recente é eh Mauro Chid com o ex-presidente Bolsonaro. Mas se tratando de casos de corrupção, Exato.

>> Eh, e temos a experiência da Lava-Jato. Hoje as delações todas foram desfeitas. Ai, olha, eu fui pressionado. Ai, olha, não foi bem assim. Ai, olha, o dinheiro que eu prometi, a multa foi suspensa, não vou mais pagar. Então, não é só a

credibilidade do que o cara disse, mas é a credibilidade do próprio processo judicial, que no caso da Lava-Jato também foi comprometido por várias questões que a gente já sabe aqui, >> mas que de alguma forma eh colocam em cheque a credibilidade total do processo dessa coisa. não ser anulada daqui alguns anos. E sabe onde que isso vai respingar se houver algum problema de credibilidade em no na instituição que já tem sofrido muita crise de imagem, que é o judiciário brasileiro, em especial o Supremo Tribunal Federal, porque é no âmbito do Supremo que está correndo a este caso, é a Procuradoria Geral da República que está faz parte de um dos órgãos que negocia a esta colaboração com eh a defesa de Daniel Vorcar, além da Polícia Federal. E e a gente depois vocês vão aprofundar aqui no no no andamento do jornal, mas a imagem do Supremo Tribunal Federal de tempos para cá, por vários outros motivos, não só o caso master, justiça seja feita sem trocadilho, mas em especial depois do caso master, eh ela se tornou tão eh mal vista, tão negativa quanto a do Congresso Nacional, que historicamente é mal visto no país. O Supremo não tinha isso. passou a ter sim porque foi alvo

de ataques por uma série de outras questões, mas por atos próprios, como especial esta relação de alguns ministros com esse ecossistema de Daniel Vorcar e do Banco Master. >> O Yuri Pita já deu spoiler aqui. A gente mais para frente vai trazer os dados da de uma pesquisa do Instituto Poder Data exatamente sobre a credibilidade das instituições. A gente vai trazer pesquisas também sobre a visão dos brasileiros, sobre Donald Trump, sobre os Estados Unidos. Yuri, obrigada por enquanto. Você volta daqui a pouquinho.

Yuri vai tomar uma aguinha porque acabou de apresentar o 360, já veio para cá ajudar a gente a fazer essa leitura. A gente muda de assunto agora. Eh, muda de assunto, não, a gente continua eh falando eh dessa desse ambiente todo de Brasília, tendo que lidar com um caso master, mas tendo que lidar também com outra crise, que é a crise da ameaça de tarifa. essa nova ameaça de tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Então, a gente já viu a reação política aqui, tanto do lado do governo, eh, quanto do lado, eh, do senador Flávio Bolsonaro, por exemplo, né, na tentativa ali de se desvencilhar. a gente já fala mais

disso, mas a gente começa esse assunto eh tratando aqui da viagem de deputados federais da base do presidente Lula, que foram para Washington na tentativa de reverter as medidas do Departamento de Comércio do governo de Donald Trump. Essa é a expectativa deles. Tá aí a imagem da composição desse grupo. Estou falando da deputada Jandira Fegali do PCDB do Rio de Janeiro, do Pedro UXAI do PT, Partido dos Trabalhadores de Santa Catarina, o Pedro Campos do PSB de Pernambuco e o André Janones da rede de Minas Gerais. Eles foram para lá, assim como outras missões já foram no ano passado de senadores, vocês vão se lembrar. Mas eles querem levar uma outra

versão da história sobre o Brasil, né? Eh, diferente daquela que o presidente Donald Trump ouve através dos Bolsonaro, não só do do Flávio Bolsonaro, mas do Eduardo Bolsonaro, do blogueiro Paulo Figueiredo e querem também discutir, portanto, essas medidas que foram anunciadas eh pelo governo dos Estados Unidos, não só do ponto de vista comercial, mas também essa classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações eh terroristas. Eh, essa comitiva também tenta uma agenda com o Departamento de Estado Americano, com Marco Rúbio, mas ainda sem confirmação. Aqui, gente, tem eh uma uma ação política, né, dos governistas. o governo tá se aproveitando dessa eh dessa situação e tem feito eh reiterada campanhas, né, assim, de dizer: "Olha, nossa visão e nossa relação com Estados Unidos é muito mais objetiva em defesa da soberania e tudo mais". Então, essa

comitiva eh federal que tem uma composição diferente, é uma comitiva ligada à esquerda, eles mesmos se colocam ali do campo progressista e vamos entender, afinal de contas, qual será com com que que eles voltam, né, desse encontro. Quem deu entrevista à CNN mais cedo foi o deputado Pedro Campos, que está nessa comitiva, e disse que esse trabalho que eles estão fazendo estão contando com ajuda de parlamentares americanos. Segundo o deputado, há uma preocupação com os impactos do custo de vida dos americanos, como aconteceu o ano passado com primeiro tarifácio. Esse é mais um dos argumentos que a delegação de deputados brasileiros tenta eh eh levar aos parlamentários americanos. Vamos ouvir a entrevista, um trecho dessa entrevista do deputado.

>> Existe uma uma preocupação muito maior dos parlamentares que nós falamos com o impacto das tarifas dentro do contexto interno dos Estados Unidos, do custo de vida das pessoas, onde a tarifa que é imposta aos produtos brasileiros acaba impactando até mais do que propriamente o Brasil ter qualquer tipo de reciprocidade, porque isso pode afetar algum tipo eh de produção aqui internamente, de geração de emprego. Mas a preocupação central que nós vemos dos parlamentares com essa temática das tarifas é o uso político das tarifas e também os impactos negativos em termos de inflação. Então todos eles quando nós conversamos já se colocam contra esse essa visão do Trump de impor tarifas ao mundo inteiro por entender que isso nem tem reindustrializado os Estados Unidos, que seria a grande eh desculpa para que essas tarifas sejam colocadas. e também tem gerado um custo para a população do aumento do custo de vida, até porque muitos desses produtos acabam tendo custo maior de produção aqui nos Estados Unidos. E quando você impõe as tarifas, você nem sempre reduz a importação, você só encarece essas importações.

>> Olha, eh, há algumas frentes, então, da ação dos Estados Unidos, eh, contra o Brasil, mas contra vários outros países. comercial, que é essa dessa nova ameaça do tarifaço, de uma investigação do departamento comercial nos Estados Unidos. Há ainda uma investigação eh sobre trabalhos forçados, 60 países, entre eles o Brasil, de trabalhos forçados. E há essa outra que corre num outro numa outra via ali do governo americano com relação à segurança pública, né, e a determinação ali, a classificação das organizações criminosas aqui no Brasil como terroristas. Dentro do do aspecto eh comercial, eh essa eh leitura ela ela fica a cargo eh do Departamento de Estado dos Estados Unidos, mas também do Tesouro, da Secretaria do Tesouro, eh, dos Estados Unidos. E o secretário do Tesouro

americano, Scott Basson, disse hoje que o governo americano está sim pressionando o Brasil e outros países, mas agora contra uma outra eh uma outra reclamação dos Estados Unidos, que é a eh o pagamento ou a adoção de tributos sobre serviços digitais. Está aí o Bessent, as imagens dele hoje nessa audiência na Câmara dos Representantes americana, eh, que é como se fosse a Câmara dos Deputados deles, né? O Scott, o Scott Besson citou os governos da Europa, da Índia e do Canadá, como outros países que estão sendo pressionados por Washington além do Brasil. E por que que ele cita o Brasil especificamente? Porque o Brasil barrou a renovação da chamada moratória global sobre o e-commerce numa discussão na Organização Mundial do Comércio. Essa

moratória proíbe a cobrança de tarifas sobre streaming, por exemplo, sobre download de aplicativos de armazenamento em nuvem. Os Estados Unidos querem uma extensão permanente dessa medida, ou seja, querem a isenção desses tributos que estão em vigor. Essa isenção tá em vigor desde 98, venceu em março deste ano. Os Estados Unidos querem essa isenção de tributos pro resto da vida. O Brasil ele faz essa esse bloqueio dessa medida, dessa isenção, porque ele quer uma renovação bianual, como vinha ocorrendo nas últimas décadas, não quer dar essa isenção eternamente, quer que essa discussão seja renovada e até em alguma medida eh eh em algum momento acabe mudando. Então, essa é um uma das uma

das características aqui ou uma das eh um dos pontos, né, que tão sendo eh colocados aqui pelos Estados Unidos contra vários países, não só contra o Brasil. O representante comercial dos Estados Unidos, agora vamos falar especificamente da questão comercial, o Jameson Greer, disse hoje que eh os Estados Unidos vão respeitar os limites tarifários que foram acordados em acordos já [roncando] comerciais, que foram firmados com a União Europeia, com o Japão e também com outros países. No caso do Bloco europeu e do Japão, a tarifa máxima que os Estados Unidos pode impor a esses países é de 15%, porque já foram fechados acordos. Segundo o Jameson Greer, essa nova rodada de tarifas contra países que têm registro de trabalho forçado tão sob uma base legal diferente para que essa imposição aconteça. As nova as novas tarifas só serão implementadas depois que as investigações sobre práticas trabalhistas desses 60 países que estão sob a lupa dos americanos forem concluídas, o que deve acontecer na próxima semana. conclusão dessa análise

acontecer na próxima semana. Yuri Pita já tá aqui de volta. Yuri, eu trouxe aqui quase que um um panorama geral de todas as frentes que os Estados Unidos estão travando contra o Brasil. Eu quero começar te ouvindo lá sobre a atuação desses deputados, né? São quatro deputados governistas eh eh de esquerda.

Qual a chance que você acha que eles diante de um governo de direita que tem uma reação fortíssima com políticos de esquerda, qual é a chance que você acha que eles têm de serem ouvidos pelo governo americano? >> Praticamente nula, né, Thaís, mas é um movimento político de marcar posição e de reforçar essa essa conexão com a oposição de Donald Trump nos Estados Unidos, puxando esses argumentos que já são usados, né? Eh, não é de hoje que esse grupo de deputados, a Mariana Jeanjac tava trazendo essa informação mais cedo comigo no 360, que eles, inclusive esta ida deles agora já estava previamente marcada antes mesmo das últimas medidas anunciadas por Donald Trump, como a classificação das organizações criminosas aqui no Brasil, as facções criminosas como organizações terroristas, esta nova possibilidade de tarifáço em função da investigação comercial. E a gente já tinha alguns movimentos de deputados, né, de políticos norte-americanos, eh, questionando as medidas de Donald Trump ainda lá no tarifaço do ano passado em relação ao Brasil, mas que surtiram um pouco o efeito. É muito mais a marcar marcar a posição no debate político que isso provoca. Fato é, né, a grande

questão que muita gente se coloca é se inclusive tô eu aqui fazendo vários spoilers do que que vem no ha, né, a influência de Donald Trump nas eleições. Bom, ao fim, ao cabo, e o o governo de Donald Trump já está influindo o nosso debate eleitoral, já se tornou desde o ano passado, quando o Tarifaço deu involuntariamente uma arma para o governo Lula recuperar a sua imagem, que vinha em saldo negativo ao longo de todo aquele ano de 2025 e só com o discurso da soberania conseguiu achar um caminho e que parece tá voltando agora. De fato é, né, essas, principalmente esse trecho que vocês trouxeram do Scott Ben deixa muito claro que é uma disputa de interesses e que acontece isso entre países. Os Estados Unidos defendem seus interesses e o Brasil tem que defender os seus. A grande questão é como esses interesses são defendidos de uma forma perene que perpassa os governos de plantão e o quanto acabam sendo mudados ao sabor do governo de de momento. E é

isso que pode ajudar ou atrapalhar a trajetória de um de um país no fim das contas. Eh, o que a gente precisa agora no sentido de entender quais são os movimentos que estão colocados é que muito provavelmente as consequências das medidas que Donald Trump tem tomado no que diz respeito ao Brasil, talvez de forma concreta, sejam mais difíceis de serem medidas, mas na retórica elas já estão muito colocadas e cada um dos lados da disputa aqui mais da dos protagonistas do cenário político eleitoral atual, Lula e Flávio Bolsonaro, eles já estão com a sua posição colocada. Flávio Bolsonaro ganhou um gol quando veio a classificação terrorista e e deixou Lula coado, >> mesmo sido recebido depois. Exato. E ambos foram recebidos por Trump num primeiro momento. E aquilo foi foi o

quando o Lula foi recebido por Trump, foi o ato que mais gerou notícia positiva para o governo brasileiro em 2026, também conforme percepção de de pesquisa de de opinião pública. Nenhuma das outras medidas que o governo brasileiro conseguiu adotar, isenção do imposto de renda, talvez o desenrola, mas mesmo desenrola, não teve o mesmo o mesmo alcance que a visita aos Estados Unidos teve, mesmo não tendo resultado concreto, como a gente está vendo agora que continuam as tensões na relação bilateral. >> É o velho ditado, né, Yuri? Países não têm amigos, países têm interesses e os Estados Unidos estão deixando muito claro, falou: "Ó, não é que a gente foi lá escolheu o Brasil, >> eh, a gente tá fazendo isso com vários países, né? E aí vai depender de como nós vamos responder." E Uripita vai

descansar já? Quase, né? >> Quase, porque ainda a gente ainda tem mais uns assuntos para tratar aqui. >> Ah, é? Você ainda volta? Ai, que bom,

gente. Eu achei que já tinha acabado esse privilégio privilégio que bom. Então, fica aqui comigo. Olha só, >> agora sim a gente vai. O Yuri Pita tá bom de dar spoiler aqui hoje, né, nos temas que a gente tá trazendo na HH.

Vamos começar a dar uma olhada então nas pesquisas sobre opinião dos brasileiros, sobre a imagem de Donald Trump dos Estados Unidos. Pois bem, mais da metade dos brasileiros tem uma imagem negativa de Donald Trump, segundo essa pesquisa que foi divulgada hoje pela Atlas Intel. Esse levantamento é o mais recente, mas ele confirma uma tendência de desaprovação do presidente americano, né? Outras pesquisas já vinham mostrando que Trump tem uma baixa aprovação nos países, especialmente nas democracias ocidentais. Tá na tela de vocês aí, 55%, quase 54,8% com visão negativa sobre Donald Trump, sobre a pessoa do presidente dos Estados Unidos, 41,7% de visão positiva e 3,5% não souberam ou não responderam. A

pesquisa também quer saber se os brasileiros estão preocupados com a possibilidade de Donald Trump influenciar a eleição no Brasil deste ano. Nesse caso, a maioria aqui, 45,5% dizem que não, não tá nada preocupado. Muito preocupado, 36,5%. Pouco preocupado, quase 11%. Então, se a gente junta o algo preocupado, pouco preocupado e nada preocupado, a maioria não tá dando tanto peso para isso. 36,5%

sim, estão muito preocupados. Se a gente divide aqui um pouco preocupado, metade para cada lado, né, no peso da balança, mas aqui tem uma leitura que diz assim: "Olha, eh, ele não vai conseguir interferir eh na eleição aqui." A saber, a pesquisa também quis saber a opinião dos brasileiros sobre essa decisão de classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Aí, ó, já tá na tela. Quase 51% dos entrevistados dizem que, e a pergunta aqui é muito interessante, eh eh votaria com mais facilidade num candidato que é a favor dessa definição.

Então não é apenas exclusivamente a decisão, é você vota num candidato que é a favor ou contra a medida. Então, quase 51%, então, indiretamente aqui estão eh dizendo apoio à decisão eh dos Estados Unidos. Votaria com mais facilidade num candidato que é contra a medida, 33,6%. Apoia ou rechaço a esta medida. não é um fator determinante para o meu voto.

Então aqui não é apenas uma opinião, é o quanto a sua opinião eh incide sobre a sua decisão de voto. A pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 de maio e 3 de junho. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, esse levantamento não possui registro no Tribunal Superior Eleitoral, porque ele não analisa intenção de votos. A gente recebe agora o R de análise política da Atlas Intel, Yuri Sanchez. Yuri, que bom

tê-lo aqui, meu caro. Obrigada. Em pleno feriado. >> Eu que agradeço o convite, Thís. É um prazer estar aqui de volta. Que bom, meu

querido. Nós agradecemos muito. Yúri, eu já começo te perguntando. Essa última pergunta é uma pergunta muito interessante, porque a gente tá todo dia aqui tentando eh entender o que tá passando na cabeça do eleitor, que olha para esse cenário todo e tem que ficar fazendo interpretação eh das versões e da realidade. e eh essa leitura específica sobre o peso do voto, o quanto ela é importante até para identificar e eh as intenções de votos a partir dela.

>> Essa pergunta ela é reveladora, ela é importante porque ela mostra a saliência que o tema da segurança pública tem na percepção das pessoas, né? Ah, do eleitorado. A gente vê nessa última semana como o tema ficou mais em voga por conta da classificação de CV e PCC como organizações terroristas. Eh, isso também ajuda a crescer um pouco a percepção de criminalidade, de violência como um dos principais problemas e também vai ser uma pauta muito importante para essa eleição. É uma pauta que foi o calcanhar de Aquiles do governo no ano passado, no final do ano, justamente quando teve a mega operação policial eh aqui no Rio de Janeiro. Ah,

isso fez com que a desaprovação ao governo aumentasse, houvesse ali uma transferência, né? A aprovação cai e a desaprovação supera. E é um tema que a oposição, Flávio Bolsonaro, utilizou agora para tentar ganhar um pouco, né, recuperar um pouco do terreno que havia perdido depois a da divulgação do áudio com Daniel Vorcaro. Então essa essa pergunta indica é que para um eleitorado, se a gente fala que tá bastante cristalizada a posição, né, de antipetistas, antipolsonaristas, petistas, bolsonaristas, e aí sobra aquele centro pequenininho, aquele centro apertado, que é o que tá em disputa esse ano, quando a gente vê um número de 50%, 51%, se a gente arredondar, que diz que estaria mais inclinado, votaria com mais facilidade em alguém que apoiaria uma medida como essa, né? Isso mostra a importância que o tema da segurança pública vai ter no debate eleitoral desse ano e também coloca pro governo federal um desafio de mostrar soluções práticas para esse tema. Até aqui tem sido um calcanhar de

Aquiles, tem sido um tema que o governo não tá conseguindo eh convencer tanto. Mas essa pesquisa também traz, apesar de uma notícia ruim pro governo, quando a gente vê, por exemplo, que mais da metade avalia a o desempenho do governo na segurança pública como péssimo, como ruim ou péssimo, ah, existe ali um foco quando a gente pergunta sobre qual é a melhor forma então de combater essas facções. E aí uma maioria sólida de mais 70%, 74% indica que seria um sufocamento financeiro, que é o que basicamente a estratégia do governo tá sendo, né? Então acho que essa pergunta indica erros e acertos, caminhos possíveis para essa eleição, tanto pra oposição quanto pra situação, pro governo. >> Claro. E os levantamentos feitos

inclusive pela Atlas Inter, mas outros também eh colocam a questão da segurança pública como uma prioridade pro brasileiro, né? Então, a pesquisa dá dica, ó, olha como é que a turma tá enxergando esse tema. Agora, eu quero te ouvir sobre as outras eh os outros recordes que a gente trouxe aqui, eh, mostrando que o eleitor brasileiro, ele tá separando quem é Donald Trump do país. Eu, olhando os próprios dados da Atlas Intel, fica óbvio que a visão positiva sobre o país, Estados Unidos, ela tá piorando de uns meses para cá. Ela já foi uma o a visão positiva já foi maior. Eh, como é que a gente interpreta

essa separação que o eleitor faz entre o país e o seu presidente? >> Isso é bastante interessante, Thaís. A gente vê na série temporal que a imagem do brasileiro do país, Estados Unidos, ela sempre foi mais positiva, sempre houve uma visão mais amistosa, uma visão mais positiva, né? com o advento do tarifaço no na metade do ano passado, há uma reversão dessa tendência. Então, a imagem dos Estados Unidos pro brasileiro passa a ser vista de uma forma mais negativa. Então, uma pequena maioria,

52%, passa ali de uma maneira constante a passar a ter uma imagem mais negativa. Ou seja, foi uma contaminação de Donald Trump na imagem que o brasileiro tem do país, dos Estados Unidos. Isso acontece porque a imagem de Donald Trump, pessoalmente aqui entre brasileiros, já tinha começado logo de cara com uma imagem mais negativa por conta de controvérsias. Ah, e, né, e finalmente uma piora substancial que levou a imagem de Donald Trump para mais de 60% dos brasileiros ter uma imagem negativa do presidente. Então isso acaba contaminando realmente a imagem que o brasileiro tem, não apenas quando você olha da atitude que o governo Trump ou os Estados Unidos, o país tem ah em relação ao Brasil, em relação a tarifas, o que quer que seja, pressões para no no judiciário brasileiro, mas também do ponto de vista eh dos Estados Unidos sendo eh um aliado assim também não tão confiável, mesmo com aliados de longa data como a Europa, por exemplo, a União Europeia. Então essa imagem passa uma

desconfiança e é um resultado um pouco dessa dessa imagem dos Estados Unidos que Donald Trump acaba levando. Agora, o que acontece é que há nessa pesquisa uma leve recuperação por conta justamente da classificação de organizações terroristas como perdão, de facções como organizações terroristas. Ah, mas logo em seguida veio uma nova onda de tarifas, possivelmente caso seja confirmado, que a gente vai continuar esse monitoramento para ver se há um movimento inverso, movimento de piora a na imagem tanto do presidente americano quanto do país. >> País, claro, é é provável que aconteça, né, assim como já vimos eh no ano passado. Agora, eh, Yuri, pra gente, eh, terminar, essa essa baixa preocupação do brasileiro com a interferência de Donald Trump nas eleições, é ingenuidade ou é segurança com o sistema brasileiro ou um pouquinho de cada?

>> Acho que é um pouco de cada. De certa forma, o tarifaço não aconteceu, não gerou um impacto no final, no meio do ano passado, não gerou um impacto tão grande, tão relevante na percepção das pessoas, apesar da desconfiança, do medo, né, que causou num primeiro momento. Então, ah, a gente também não vê sinais tão claros de Donald Trump de interferência no processo eleitoral brasileiro até aqui, né? A foto que ele posta com o Flávio Bolsonaro depois da reunião, ela pode ser um indício, pode ser um indicativo. Ah, acho que o Brasil é um país que os Estados Unidos olham de uma maneira um pouco mais cautelosa, né, sobre o impacto, mas é algo que a gente vê, por exemplo, que há dois dias Donald Trump declarou apoio expresso a Abelardo de Les Prieria na Colômbia, um candidato que vai lutar contra o candidato da esquerda do governo Petro. Ah, o México

também essa semana tá passando leis para eh colocar na Constituição eh uma alteração constitucional que diz que uma eleição pode ser anulada e colocando um dos dispositivos por interferência estrangeira. Então, na região, né, como os Estados Unidos, esse novo mandato do Trump tem sido mais ativo, olhando a região, a gente vê Venezuela, Cuba, a relação dos Estados Unidos comilei, a gente vê uma interferência ou uma ação, eh, um interesse, por assim dizer, positivo ou negativo eh dos Estados Unidos na região, que tá mais pronunciado do que no primeiro mandato Trump. Então, daqui para frente a gente vai ver eh o resultado que isso pode gerar, né? a foto foi um elemento e eh daqui para frente a carta de Flávio Bolsonaro com a para Trump, para Marco Rúbio. Eh a dinâmica ainda tá se amadurecendo. Acho que os Estados Unidos

no momento estão mais preocupados com outros países e outras questões também no Oriente Médio, mas o momento de olhar mais pro Brasil vai chegar daqui a pouco. Então, acho que parte da preocupação de 30, de 1/3 da população que tá bastante preocupada, eh, tem uma razão por conta dos indicativos prévios, mas em relação ao Brasil, acho que o governo brasileiro também tá olhando com calma para isso, para tentar ah diminuir qualquer tipo de interferência que haja na eleição. >> Clar. E os motores estão só esquentando ainda, né? Parece que o caldo já tá fervendo, mas não tá, né, minha gente?

Muita calma. Nessa hora nós recebemos aqui o ré de análise política da Atlas Intel, Yuri Sanchez. Yuri, muito obrigada. Tomara que você consiga curtir o feriado depois dessa brecha aqui na sua agenda pra gente. Um abraço.

>> Nada, sempre prazer aqui. Obrigado, Thaí. >> A gente fala agora das eleições de 2026.

Vou chegar para cá, para perto do Yuri Pita novamente, porque eu já queria mandar embora, mas não tava dispensado ainda o Dora Há. Ainda bem, Yuri. E bom que se eu saísse tinha outro Yuri, né? O Yuri é o H dos Iures. Hag dos Iures, que a gente adora um Iuri.

Ô, amigo, me me nós vamos tratar de um assunto aqui que é do seu interesse. Sabe por quê? Porque nós estamos falando de dinheiro público. O Tribunal Superior Eleitoral divulgou hoje a divisão dos quase R$ 5 bilhões deais do fundo eleitoral. O fundo eleitoral, gente, é um uma caixinha de dinheiro público para bancar as campanhas de 30 partidos no país. A distribuição dessa dinheirama

toda leva em consideração, tem um critério lá do número de deputados e senadores que foram eleitos por cada partido nas eleições lá de 2022. E por esse critério, PL de Flávio Bolsonaro, PT de Lula e União Brasil, centrão, puro centrão do Brasil, vão ser os maiores eh eh beneficiados deste dinheiro. E Uripita tá aqui, vai nos ajudar a fazer a leitura desses critérios. Acho que temos a a primeira tela aqui, Uri, para você apresentar pra gente. Temos, temos, chegou. Vamos lá, Y

>> os critérios, né? É, >> pois é, existe ali, né, esses quase 5 bilhões, vamos falar 5 bilhões, só para já arredondar, para ser mais didático aí, 2%, quase nada, né? 2% de 5 bilhões. Conta rápida aqui, a gente tá falando de mais ou menos 100 milhões, de 5 bilhões, né? 100 milhões que são divididos igualmente. Então, cada partido vai

ficar com mais ou menos 3 milhões no que diz respeito a isso. Aí a regra começa a ficar um pouco mais complicada. Quase 1/3 arredondando 35% do que restou da Dinheirama é dividido em função dos votos que cada partido teve para as bancadas da do da pra Câmara dos Deputados. Então não é o número de deputados que elegeu, é quanto recebeu de votos. E aí que acontece? Um partido

que recebe mais votos aqui >> isso tudo base 2022. >> Base 2022. O critério é o que acontece 2022 vale pro ciclo eleitoral o seguinte. Então, valeu paraas eleições municipais de 24 e vai valer agora paraas eleições gerais de 2026. Então, um partido que tem muito voto, por exemplo, em São Paulo, que é o maior colégio eleitoral do país, mas não necessariamente faz muitos deputados, porque cada cadeira, a gente tá falando aí de arredondando 250, 300.000 votos a

depender do coeficiente eleitoral, eh, ele vai ter uma determinada participação em função disso. Aí, aquele partido que elege mais deputados em estados menores, de menor densidade eleitoral, mas elege mais deputados titulares, ele se beneficia por esse outro critério que é o de o número de deputados efetivamente eleitos na última eleição, que é quase metade do fundo eleitoral. 2 B quase. >> 2 B5. E aí mais 15%, 1/6 aí arredondando quase um pouco menos de 1 bilhão. A

gente tá falando aí da representação no Senado. Então esses números são interessantes pra gente olhar o que aconteceu em 2022 e o quanto por causa desses critérios eles podem determinar o que vai acontecer em 2026. >> Agora a gente tem o a dinheirama distribuída por valores, né? Eu já disse aqui que o PL eh, que é o partido eh do eh senador Flávio Bolsonaro, é o que vai levar a maior grana. Logo em seguida o PT te passa de novo. Yuri,

>> é isso. Quer dizer, e isso reflete muito do que foi a eleição de 2022, eh, com o PL do então candidato à reeleição, presidente Jair Bolsonaro, na época, puxou para si. Olha, o PL é o partido do de Jair Bolsonaro e isso impulsionou. Pele nunca teve esse esse protagonismo, embora já tivesse tido vice-presidente da República ao lado do PT e por aí vai. No caso do PT, conseguiu ali também ficar no segundo, na segunda colocação, eh, tanto em número de votos que recebeu, quanto nas bancadas formadas. A

gente tá falando aqui, o PL elegendo, né, quase uma centena de deputados e é o número que se mantém agora, tá 97 que ficou ali depois dos movimentos na janela partidária. O PT tá com um pouco menos de 70, só que no caso do PT, a gente tá falando aqui exclusivamente do PT, só que o PT está numa federação que junta PC do B e PV. Então, no montante ali todo a distribuição, eles têm um um pacote maior, mas é claro que cada partido tem autonomia com esses recursos. O União Brasil é um novo rico dessa eleição, porque ele é fruto daquela fusão DE PSL. Eh, o Dentin é uma bancada mais significativa. O PSL depois

que Jair Bolsonaro saiu, ele perdeu densidade. E aí os outros três partidos, o PSD com 421 milhões >> Gilberto Cassabe, que vem mantendo esse patamar aí de quarta, quinta maior força em termos de de bancadas, >> apesar de ser o partido hoje com maior número de prefeituras, né? Tem uma grande representação nacional conb que sempre tradicionalmente teve isso, né? quando a gente tinha menos partidos, o MDB dominava em número de prefeituras e também eh no Senado e disputava ali as primeiras colocações da Câmara, acabou perdendo o protagonismo, mas ainda segue nesse nesse top six aqui que a gente tá tratando. Falei da Federação PT, PC do V e PV. Eh, também vale lembrar, União

Brasil Progressistas estão numa federação, então somados eles superam todos esses outros, mas os as siglas têm autonomia para fazer a divisão nos seus diretórios. A grande questão é se eles vão conseguir manter esse patamar, principalmente o União Brasil, que é um partido que saiu mais desidratado da janela partidária em função de algumas lideranças mais tradicionais que o partido eh tinha desde o histórico, desde PFL, DEM, vários desses eh parlamentares com densidade eleitoral acabaram mudando de partido. Então, naturalmente, este capital político de voto pode ir para outras siglas e elas podem se beneficiar. Muito disso também explica o jogo que aconteceu na janela partidária lá entre março e e abril. >> Eurripo vou abusar aqui da sua >> jamais é um abuso, >> não, da sua experiência e da sua enciclopédia aí de repertório na cobertura política do Brasil. O Fundo

Eleitoral já tem quantos anos? 10. Já são 10, 12 anos. Ele começou com quanto? Então a eu eu agora você me pegou, eu não vou lembrar exatamente o valor, mas ele é fruto de um assunto que a gente já tratou hoje que é Lava-Jato. Lava-Jato

2014 foi a última eleição que era permitida a doação de pessoas privados, né, de empresas CNPJ poder fazer doação. Tanto que a gente tinha aqueles casos de grandes conglomerados que colocavam recursos, centenas de milhões e geralmente nas duas candidaturas, né, na época ali 2014, tanto Dilma Roussef pelo PT quanto a Neves pelo PSDB receberam doações milionárias de alguns dos maiores conglomerados empresariais do país. Por causa de todo aquele escândalo da Lava-Jato, o Congresso Nacional aprovou o financiamento público de campanha. Se eu não me engano, posso estar aqui errando na memória. A gente falava de bilhão no singular.

>> Isso era um bilhão. Eu acho que era por volta de 1 bilhão. E cada ano a coisa foi se multiplicando. É porque o Brasil é muito rico, minha gente. Nós somos todos muito ricos e tem dinheiro público sobrando. Então tá tudo certo. A gente

sai financiando as campanhas, eh a cada ano com mais gastos. >> É. Eh, tem um argumento que fala: "Olha, democracia custa é um é um investimento institucional." Sim. Só que como tudo na vida, o exagero transforma um remédio em vereno. E esta que é a discussão.

Precisa de tudo isso, é este valor. E quando se tem ali uma situação, quando eh as eleições municipais, que é uma outra dinâmica, uma outra dimensão, vá lá, mais de 5000, 5000 e quase 5600 municípios, mas o as proporções é que são discutíveis e que podem ser questionadas. a ver como, né, a gente até mais cedo tava mencionando isso, tem todo um arcabolso também institucional em relação à cláusula de barreira dos partidos, justamente para fazer um filtro maior de quem tem acesso a esses maiores montantes de porque senão os os poderosos vão, quer dizer, a a chance de renovação é o que houve antes é que muitos partidos foram fundados, criados só para se ter acesso a um recurso que era maior, verdade seja dita, do que agora esses partidos podem ter no fundo eleitoral, além daquela financiamento eh cotidiano, né, mensal distribuído pela justiça eleitoral do fundo partidário, que é diferente do fundo eleitoral. Seja como for, de fato, é um custo que é questionável se a nossa democracia, com a qualidade que ela funciona, ela tá sendo entregue, né, se a a proporção do investimento feito por todos nós é condizente com a qualidade da entrega. Claro, a gente pode fazer a escolha de financiar, mas tem que ter que ser do tamanho do país, né? E não eh eh baseado

da realidade brasileira. Claro. Agora sim, minha gente, vamos mandar o Ior embora. [risadas] >> Tem mais um? >> Tem mais uma.

>> Tem mais um. Sim, vocês você é que eu achei que eu que eu precisasse deixar você descansar um pouco. Então, pronto. Então, fica aqui comigo. A gente vai eh fazer um intervalinho agora e na volta a gente trata da de uma decisão do presidente do STF, [música] o ministro Edson Faquim, autorizando que a advocacia geral da União faça a representação [música] eh na justiça americana numa ação que tá sendo movida contra o ministro [música] Alexandre de Morais lá nos Estados Unidos.

Agar volta daqui a pouquinho, eu e o Yuri Pita vamos estar esperando vocês. Até já.

Há em pleno feriado de volta. Eu feliz [música] com a sua companhia. A gente volta falando do processo que envolve o ministro Alexandre de Moraes na justiça dos Estados Unidos. O presidente do STF, ministro Edson Faquim, autorizou que a advocacia Geral da União faça a defesa do Brasil nessa ação eh movida pelas plataformas digitais contra o ministro Alexandre de Moraes. Esse caso ganhou um novo capítulo depois que a justiça americana autorizou que o ministro Alexandre Moraes fosse notificado por e-mail e não presencialmente, o que acabou permitindo o avanço mais rápido do processo. Quem

acompanha de perto esse assunto é a nossa repórter Carol Rosito, que chega direto de Brasília. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, a G fez essa consulta e o ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, deu a resposta, né? fez essa

autorização, então, para que a advocacia geral da União defenda o Brasil eh em relação a essa ação que foi movida por plataformas digitais, as BigTechs americanas, contra o ministro Alexandre de Moraes. Segundo o Faquim, a medida é necessária porque o que tá em questão para além da figura individual do ministro do STF, são a independência do Poder Judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e também no limite a própria soberania nacional. Vamos lembrar, Thaís, que em fevereiro as BigTechs, então Humble e Trumple Media entraram com o processo no Tribunal Federal da Flórida sob a acusação de que o ministro Alexandre de Morais teria promovido censura contra discursos políticos de usuários dessas plataformas ali, usuários alinhados a à direita brasileira, né, como o caso do influenciador Alan dos Santos. alegaram também que o ministro teria violado a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, que protege exatamente a liberdade de expressão. Em maio, depois de várias tentativas de buscar via diplomática, inclusive previstas ali na convenção de AIA, o ministro Alexandre de Moraes, a justiça federal então dos Estados Unidos, autorizou essa notificação, essa citação por e-mail. O

ministro então entra nesse processo, né, passa a ser notificado formalmente e responder nesse processo americano. As empresas buscam impedir exatamente decisões que foram tomadas pelo ministro Alexandre de Moraes, né, em relação a ordens de restrição e bloqueio de conteúdos nessas eh plataformas, nessas redes sociais. Em fevereiro de 2025, ministro Alexandre de Moraes determinou exatamente o bloqueio da rede Rumble aqui no Brasil por descumprir inúmeras vezes eh decisões da justiça brasileira em relação ao conteúdo, né, que que é postado nessas redes, responsabilizando mesmo as redes sociais pelos conteúdos postados por usuários. Portanto, mais um capítulo agora nesse processo envolvendo o Supremo Tribunal Federal na Corte norte-americana. A gente tá acompanhando de perto. Volto com você.

>> Obrigada. Carol Rosito. Falando direto de Brasília. Olha, gente, a essência desse processo é política, né? Eh, não tem como escapar disso. Tem ideologia aí

no meio também. tem uma uma briga que, de novo, não é só com o Brasil, mas acabou ganhando uma um contorno eh bem específico contra o Brasil em função eh dessa pressão contra a Suprema Corte Brasileira, a escalada desse processo específico aqui contra Alexandre de Moraes. O Iurpita felizmente continua aqui conosco, apesar de eu querer mandar ele embora o tempo inteiro, meu querido. Eh, vamos lá, quero te ouvir. A a quando a gente olha o ofício do Edson Faquinho, ouvindo ali a Carol Rogito, fica muito claro uma uma defesa que que inclusive conduz com a postura dele da institucionalidade, né? Ele disse assim:

"Tá bom, chamaram a gente para essa briga política, nós vamos, mas a gente vai com peso institucional". É isso. E e na resposta que que o o presidente do STF, Edson Faquindar, ao permitir, né, ao autorizar que a GU represente a República Federativa do Brasil, deixa isso muito claro. E é curioso porque se a gente olha na política interna do Supremo Tribunal Federal, há divergências de uma série de visões de como lidar com o atual momento do Supremo, entre Alexandre de Moraes e Edson Faquim. Curiosamente, Edson Faquinho, é o atual presidente, Alexandre de Moraes, o vice-presidente do Supremo Tribunal Federal. pela tradição do da corte, é

pela antiguidade que vão sendo escolhidos os presidentes da corte, aqueles que ainda não ocuparam esse cargo. Então, eh mais do que tornar algo de Alexandre de Moraes sendo alvo da da dessa decisão, fica claro por essa postura de Edson Faquim, que é a instituição Brasil, né, a República do Brasil é que está sendo colocada como alvo nesta ação movida lá na justiça americana. Ainda que, como você disse, o alvo da da do Rumble e da e o questionamento é em relação a como Alexandre de Moraes conduz e processos e toma as decisões aqui no Brasil e com efeitos ou com tentativa de determinada de tomar determinadas eh decisões, segundo a perspectiva da do campo oposto ao de Alexandre de Moraes, que ele estaria tentando eh ter jurisdição sobre os Estados Unidos, sobre empresas norte-americanas. Isso é o que está em em discussão ali. Na prática, o efeito de determinadas decisões eh só o a decisão judicial só pode valer no território daquele país. Isso é básico,

basilar da soberania, né, de de um de um determinado país. Agora, o que fica nítido nisso é essa postura institucional de que não se está mexendo com o ministro fulano de tal. O que a resposta que vem é o governo brasileiro está entrando em campo na defesa de um integrante, sim, de uma das suas instituições mais importantes, que é o Supremo Tribunal Federal. >> Muito bem. Agora vai.

>> Agora sim. Agora a a tua ordem, seu desejo é uma ordem. >> Não, meu desejo é que você fique, mas você precisa descansar um pouco. Você ficou 3 horas no ar. Me ajuda aqui no Hag H. Daqui a pouquinho vai fazer o

grande debate. Então, toma um cafezinho, toma uma água. Obrigada, meu querido. Até amanhã, hein? Meu lanchinho já está devidamente encomendado, mas amanhã eu venho venho marcar minha bater meu cartão aqui no Arah também.

>> Muito bem, sempre recebido com carinho e admiração. Obrigada, Y. >> Obrigado, Taís. Bom jornal. >> A gente muda de assunto agora, gente, vamos tratar de um caso que chocou o Brasil e até hoje quando a gente fala dele, eu tenho certeza que as pessoas sentem o aperto no coração. De novo, eu

tô falando do julgamento do caso do Henry Borel. Ele acabou terminando nessa madrugada com a condenação do Dr. Jairinho, ex-vereador. Ele foi condenado a mais de 43 anos de prisão em regime fechado. A novidade da conclusão desse processo veio com a decisão da justiça sobre a mãe do Henry, a Monique Medeiros, que ela recebeu o perdão judicial por crime de homicídio e acabou sendo condenada a 1 ano e 4 meses por omissão. O veredito final chegou mais de

5 anos depois da morte do Henry Borel, que tinha apenas 4 anos de vida. E esse já entrou pra história como o júrio popular mais longo da história do estado do Rio de Janeiro. O Leniel Borel, que é o pai de Henri Borel, Dr. Jarin era o padrasto, né, do menino, ele deu entrevista a CNN e disse que vai recorrer dessa decisão, desse perdão judicial a Monique Medeiros. A gente vai ao Rio. Rodrigo Monteiro já aparece em

tela para nos trazer mais detalhes desse caso. Rodrigo, boa noite. Bem-vindo.

Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Hag. Decisão foi lida, já era quase 2 da manhã dessa quinta-feira. foi lida pela juíza Elizabeth Machado no Tribunal de Justiça aqui do Rio de Janeiro. Dr. Jairinho foi condenado a

quase 44 anos de prisão por homicídio duplamente qualificado, por tortura ao menino em Riborel e também por coação no curso do processo. A Monique Medeiros, ela foi condenada também, né, pelo júrio popular, só que o júrio entendeu que ela fosse, né, condenada ali por homicídio culposo quando não há intenção de matar, ao invés do homicídio doloso, né, que era a acusação inicial dela quando a dolo por motivo torpo e sem defesa eh da vítima e também por omissão, porque o ju entendeu que ela foi negligente ali com o filho durante esse período. em que esteve, né, junto com o Henri Borel e que ele sofri as agressões e as ameaças por parte do ex-vereador e também ex-médico, o Jairinho. Então, ela vai eh cumprir com essa pena de 1 ano e 4 meses em regime aberto. Pena por omissão, como você explicou, né? A juíza entendeu

também que poderia ali, né, deferir o perdão judicial por conta dela já ter cumprido eh muitos anos de prisão e então já teria também cumprido por parte esse essa condenação de homicídio de homicídio doloso. As defesas tanto de Jairinho como o Ministério Público informaram que vão recorrer dessa decisão judicial. O Ministério Público alegou que entendeu que em alguns momentos a juíza, né, teve uma interferência ali na decisão do júri, então vai recorrer dessa decisão. Já a defesa de de Jairinho informou que vai recorrer na tentativa de anular o julgamento por conta também de entender que em alguns casos houve sim, né, motivos paraa nulidade desse processo. Esse julgamento, como você bem explicou, é considerado o mais longo da história do júrio popular aqui do Rio de Janeiro.

demou mais de 10 dias, né? 10 dias e quase que 2 horas, se a gente for mais preciso. Teve, né, demorou 5 anos para ser para ser julgado mais tempo, inclusive do que a própria idade do menino Henri Borel, que infelizmente morreu aos 4 anos, em março de 2021. O pai dele, o Leniel Borel, também informou que vai recorrer da decisão, né, por não concordar aí com as penas aplicadas a Monique Medeiros. A justiça, portanto, condenou o ex-vereador, o ex-médico há quase 44 anos por tortura, por homicídio duplamente qualificado e por coação no curso do processo. Monique

Medeiros deixou a cadeia no complexo penitenciário de Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, na tarde desta quinta-feira. Volto com você. >> Obrigada, Rodrigo. Boa noite para você. O ministro Cio Nunes Marques, que é também presidente do TSE, além de ser ministro do STF, CO Nunes, vai ser o responsável por três representações que tratam do caso Master e do filme Dark Horse. Esse filme que conta a história

do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente ouve agora o nosso analista Mateus Teixeira de Brasília, que conta com apuração o que que motivou essa eh entrega, né? Eh, sobre o filme Dark Horse. Tudo isso, gente, dentro da delação premiada que tá sendo negociada pelo ex-banqueiro Daniel Borcar. >> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Castro Nunes Marque, será o relator de três ações que tratam do caso do Banco Master. Uma delas diz respeito

à contestação apresentada pelo PL contra a pesquisa Atlas Intel. Segundo o partido de oposição ao governo federal, a pesquisa Atlas Intel induziu o eleitor a avaliar negativamente Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo partido, uma vez que ele eh uma vez que a pesquisa apresenta o áudio em que ele conversa com Daniel Vorcaro. O instituto, por sua vez, afirma que não houve nenhum erro, que não houve fraude e que o áudio, na verdade, é mostrado após o eleitor, o entrevistado, apresentar o seu voto. A disputa judicial está no TSE e o relator é o ministro Cro Nunes Marques. O magistrado também será o relator de dois pedidos de deputados do PT para que o financiamento do filme Dark Horseja investigado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Os parlamentares petistas

afirmam que esse filme será lançado no período eleitoral, pode desequilibrar a eleição, influenciar a eleição e, portanto, por esse motivo, deve o Tribunal Superior Eleitoral acompanhar o caso e verificar como foi o financiamento dessa obra que narra a trajetória do ex-presidente Ja Bolsonaro, pai do atual pré-candidato Flávio Bolsonaro. Importante observar que Cáro Nunes Marques será o relator desses três casos devido a uma resolução que ele mesmo, como presidente do TSE, editou no fim de março. Ele designou a si próprio, ao ministro André Mendonça e à ministra Estela Aranha a responsabilidade pelas ações relativas às propagandas eleitorais. Em outras eleições, geralmente a incumbência ficava com juízes eh da classe dos advogados. uma vez que o TCE tem sete ministros, três do STF, dois do STJ e dois oriundos da advocacia, que geralmente ficavam com essa responsabilidade. Os sete ministros têm

sete substitutos também e justamente os dois titulares da advocacia e os dois substitutos ficavam com essa responsabilidade. Na última eleição, pela primeira vez, houve uma mudança quando Alexandre de Moraes também incluiu ele mesmo nesta seara. E desta vez Cá Nunes Marques fez o mesmo, editou uma resolução e afirmou que ele também é responsável pelas ações de propaganda. Ele, Mendonça, Estela Aranha. Portanto, esses três processos relativos ao caso do Banco Master chegou ao TSE e foi sorteado entre esses três magistrados e caiu em caso Nunes Marx a responsabilidade. Até o momento não

houve nenhum andamento processual relevante. Os processos foram apresentados e caberá ao ministro dar uma resposta. Vamos fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta com atualizações sobre a guerra no Oriente Médio, os conflitos que estão acontecendo por lá e vamos trazer detalhes sobre a troca de ataques entre Israel [música] e Resbolar ali na região entre o norte de Israel e o sul do Líbano. Ora volta daqui a pouquinho. Tô [música]

aqui esperando você. Até já.

Ora H de volta. Obrigada pela sua companhia nesse feriadão de Corpus Criste, como sempre a gente nesse horário voltamos com o headline.

[música] >> Vamos dar uma olhada nos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela CNN Brasil. Aqui uma informação que trouxemos agora a pouco da declaração do secretário de tesouro dos Estados Unidos, o Scott Besson, admitindo que pressiona, sim o Brasil, mas não só o Brasil, como outros eh países, União Europeia, Japão, eh, e o Canadá, por causa e a Índia, especialmente por causa de uma eh uma decisão eh tomada no âmbito da Organização Mundial do Comércio sobre a isenção de tributos para serviços digitais. streaming, download, eh, e, eh, eh, arquivamento na nuvem. Há muitos anos que existe uma isenção para esse tipo de serviço [música] e os Estados Unidos queriam que essa isenção ficasse a de eterno sem necessitar de novas revisões pelos países. O Brasil bloqueou essa possibilidade. Segundo a aproação do

nosso Daniel Hitner [música] aqui da CNN, o Brasil pretende, quem sabe apresentar a possibilidade de desbloquear essa isenção como parte da negociação para evitar um tarifaço maior aqui para o Brasil. Aqui temos também eh mais informações sobre a tentativa de negociação entre Brasil e os Estados Unidos. Aqui embaixo os destaques, a a saída da prisão de Monique Medeiros, a mãe do Henry Borel, depois de ter recebido [música] o perdão judicial. Agora, uma informação que chegou agora a pouco, o presidente da Ucrânia, Volor de Mizelens, publica uma carta aberta e propõe um encontro com Putin para uma discussão eh para o fim da guerra, né? Essa guerra que se estende por mais de 4 anos, já deixou milhares de mortos com ataques que vão ficando cada vez mais mortais [música] e mais letais. Aqui

temos informações sobre a Copa do Mundo. Daqui a pouquinho a gente tem Ludmila Candal e as informações da Copa Direto dos Estados Unidos. Então vamos pular logo paraa CNN Internacional. [roncando] Na CNN Internacional nós temos aqui uma análise como destaque da página eh da nossa da nossa CNN internacional. Por que a influência do Irã sobre o estreito de Ormus veio para ficar uma análise dizendo o seguinte, gente, diante dos ataques dos Estados Unidos e da percepção [limpando a garganta] de Donald Trump, desculpe, de de que quem sabe a força militar americana [música] eh se eh seria suficiente para impor eh uma uma derrota ao Irã e o Irã respondendo com eh a o estreito John Mush, né? e uma análise de que

dificilmente o mundo vai voltar a conviver com uma liberdade nessa passagem tão especial para eh o mundo inteiro, né, em função da quantidade de petróleo que passa por lá. Aqui temos um destaque também para eh o ebola, eh, que vem crescendo nos lá na África. Caiu o meu ponto aqui. Vou me ajeitando enquanto eu vou falando com vocês. Então, eh uma cobertura especial da CNN, entendendo como tá sendo feito o combate por lá. E mais um destaque, os

republicanos rejeitando múltiplas tentativas de acabar com aquele fundo de quase 2 bilhões de dólares criados para eh ressarcir o que, na visão de Donald Trump e de seus aliados eh prejuízos que foram causados a aquelas pessoas que invadiram [música] o Capitólio em 2020, 2021 e janeiro de 2021. [música] E eh Trump quer ressarcir essas pessoas, né, que foram condenadas por terem [música] eh cometido, no mínimo, vandalismo contra o Capitólio americano. O mundo todo tem 25 milhões de milionários. 25 milhões de milionários. Nós somos 8 bilhões de pessoas no mundo, temos 25 milhões de milionários. um

patamar que é recorde e foi alcançado no ano passado. Milionário, pelo critério internacional é quem tem pelo menos 1 milhão de dólares. E esse milhão de dólares tem que estar disponível para investimento. A gente vai conversar agora com a nossa repórter Vitória Queiroz. Vitória, boa noite.

Você tem os detalhes desse levantamento e desse acompanhamento feito por uma instituição internacional. Bem-vinda ao Ora. Oi, Thaís. Boa noite a você, a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui nesse feriadão. É isso mesmo. Olha, no

ano passado o mundo ganhou 2 milhões de novos milionários de acordo com esse levantamento internacional que considerou seis regiões. que essas pessoas que compõem esse grupo seleto Thaís, tem um patrimônio que supera 98 trilhões de dólares. Isso significa que houve um incremento nesse patrimônio de cerca de 9% em comparação ao ano anterior. E um detalhe interessante é que a maior parte desse montante que supera 98 trilhões está concentrada em apenas 1% desse grupo. Segundo esse levantamento, esse 1% dos milionários detém cerca de 35% desse montante total trilionário de acordo com esse levantamento. E esse recorde que foi

registrado em 2025 tem relação com o desempenho do mercado de ações e também com uma queda na inflação ao longo do ano passado. E nas seis regiões que foram pesquisadas, cinco registraram aumento no número de novos milionários. Por exemplo, é o caso da Ásia, cuja população de milionários avançou cerca de 9,4% no ano passado. E o patrimônio dessas pessoas, por sua vez, cresceu 10,5%, impulsionado principalmente pelo mercado de semicondutores, que foi liderado pelo Japão e a China. No caso da Europa, também houve uma expansão no número de milionários. No continente europeu, o

número de pessoas milionárias avançou 6,5%, e o patrimônio dessas pessoas expandiu 8% no ano passado, impulsionado pela estabilização dos mercados europeus. No caso do continente africano, o número de pessoas milionárias avançou 4,1% e a riqueza dessas pessoas subiu 7% e tem influência na valorização do ouro no ano passado. No caso da América Latina, o número de pessoas ricas teve um incremento mais tímido de apenas 0,3% e a riqueza dessas pessoas subiu 5% no período. Já no caso do Oriente Médio, houve uma queda no número de milionários e também no patrimônio dessas pessoas. No caso do número de indivíduos que são milionários, o recuo foi de 1,4%, Thaís.

Enquanto na contração do volume do patrimônio, a pesquisa contabilizou que essa contração foi da ordem de 1,5%, motivado por uma queda nos preços do petróleo e tensões nas áreas de conflito. Thaís, >> obrigada, Vitória. É um é um retrato muito triste do mundo. Obrigada. Boa noite para você, minha querida. Porque

vai se perpetuando uma situação de desigualdade extrema, né, em várias regiões do mundo. E o que é interessante, que a Vitória trouxe os números aqui, é que eh na Ásia, na África, na Europa, o número de milionários cresce menos do que o patrimônio desses milionários. Significa que o capital tá sendo muito mais bem remunerado do que a economia real, né? e uma condição que tende a piorar, ainda mais se a gente continuar vivendo no mundo que vai conviver com uma inflação mais alta. Portanto, teremos juros mais altos também no mundo. E o juro mais

alto, ele acaba provocando um aumento da da do patrimônio, né, dessas pessoas. Olha o que aconteceu na América Latina. no Brasil é um caso típico disso, né, em que são poucos os milionários e que a sua a sua o seu patrimônio, o seu capital cresce muito, porque temos a maior taxa de juro real do mundo. Hoje acontece aqui em São Paulo, aconteceu aqui em São Paulo, a 34ª edição da Marcha para Jesus. Esse é um evento que já faz parte do calendário nacional, mistura música gospel com a política, já que conta com a participação de várias lideranças e de todos os aspectos. do advogado geral da

União, Jorge Messias, passando pelo governador de São Paulo, Tarcío Gomes de Freitas, até senador Flávio Bolsonaro. Nossa repórter Adriana Delucou a marcha para Jesus deste desta quinta-feira e tem as informações. >> A concentração começou pela manhã na região da Estação da Luz, no centro de São Paulo. E de lá os fiéis seguiram encaminhada pelas principais vias da cidade até chegar na Praça Heróis da FEB, a força expedicionária brasileira na zona norte, onde aconteceram os shows e as principais atividades do evento. O público cantou e vibrou ao som do louvor de artistas da música gospel. São mais

de 10 horas de louvor e apresentações musicais. Além da mobilização religiosa, a Marcha também voltou a reunir nomes da política nacional. Entre as autoridades presentes, governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, o advogado geral da União, Jorge Messias, representando o governo federal, Ronaldo Caiado, e o senador Flávio Bolsonaro, que participaram das atividades ao lado de lideranças evangélicas. A marcha para Jesus é considerada um dos maiores eventos cristãos do mundo. >> O encontro reúne todos os anos caravanas de diversas regiões do estado de São Paulo e também de outras partes do país.

>> É com essa mistura política, o advogado geral da União, governista, né, cantinho lá no cantinho do caminhão Jorge Messias, mas compareceu. A gente começa agora a trazer os dados de uma pesquisa do Instituto Poder Data sobre a opinião dos brasileiros sobre os poderes legislativo e judiciário. A gente começa tratando aqui da Câmara dos Deputados pelas cores aqui, pelo shape, pelo formato da do gráfico, que vocês já estão vendo, né? 48% das pessoas avaliam a Câmara dos Deputados do Brasil como ruim ou péssima. 48% regular, 34%.

Ótimo e bom, 10% ainda tem, né? Que sorte, ainda tem 10% que acha que é ótimo e bom. Não sabe ou não opinou, 9%. Agora vamos dar uma olhada no desempenho do Supremo Tribunal Federal, um bocadinho melhor, mas como lembrou Pita agora a pouco, foi-se o tempo, né, que o poder judiciário no Brasil, mas especialmente o Supremo Tribunal Federal, tinha uma avaliação muito melhor. 46% péssimo ou ruim.

regular 27%, ótimo e bom 15% e 12% no CH não opinou. Agora vamos por último avaliação do Senado Federal. Ruim ou péssimo por 44% dos entrevistados, 33% regular, 15% ótimo ou bom? Não sabem, não opinou, 7% eh dos eh dos entrevistados. aqui um retrato muito preocupante sobre a confiança dos brasileiros nas instituições representativas do poder, né, do legislativo e do judiciário. E

como muitos economistas já revelaram, eh, a força das instituições, a credibilidade das instituições são fatores essenciais para o desenvolvimento e paraa prosperidade. Enfim, o levantamento ouviu 2.500 500 eleitores em 166 municípios entre os dias os dias 30 de maio e 1eo de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. A gente vai agora, gente, falar do legislativo eh americano. Já venho para

cá, pro nosso super telão, me encontrar com Jéssica Petrovna, que é a nossa editora de Internacional. Jéssica, boa noite, bem-vinda. Jéssica, nós estamos eh há poucos meses da chamada eleição de midterms, de meio termo nos Estados Unidos, quando há uma renovação do eh do legislativo americano. E hoje há uma preocupação muito grande dessa disputa, eh principalmente entre os republicanos, que por causa da perda de popularidade de apoio de Donald Trump, os republicanos podem tomar uma surra. Hoje eles têm maioria nas duas casas, no Senado e na Câmara. e você vai nos

mostrar um pouco hoje de como tá esse retrato para e as chances do Partido Democrata vencer e levar a maioria, pelo menos no Senado. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para você que nos assiste no OraH. É isso mesmo, Thaís. As chances do Partido Democrata de virar o Senado, elas aumentaram nos últimos dias. A gente tem em disputa em

novembro 35 cadeiras do Senado americano e a maioria dessas cadeiras que tá em disputa, 22 delas são ocupadas agora pelos republicanos. Então, para conseguir essa maioria do Senado, os democratas eles têm a missão de virar quatro dessas cadeiras. E aí, Thaí, eu preparei o mapa de algum desses estados onde as disputas estão mais competitivas pros democratas. Qual que é o desafio dos democratas? Eh, eles têm que virar alguns estados onde Donald Trump venceu com uma ampla margem na eleição de 2024.

Então, o cálculo assim, um dos caminhos prováveis, né? Claro que na eleição americana sempre tem vários caminhos. Um dos caminhos pros democratas ganharem o Senado, eles teriam que vencer em pelo menos dois desses estados aqui. Ou seja, no Alaska, onde o Trump ganhou eleição com 13 pontos de vantagem sobre a Câmila Harris, Texas 14 pontos de vantagem, Iowa ou Ohio. Então eles teriam que vencer em dois desses estados aqui, ou seja, uma vantagem grande dos republicanos para reverter. Mas por que,

Thaís, que apesar disso, eu tô te dizendo que as chances dos democratas aumentaram, porque nos últimos dias o partido viu alguns sinais de que eles podem sim conquistar essa maioria no Senado. O primeiro sinal, Thaís, vem das primárias. No Texas, por exemplo, o cenário que se desenha é exatamente o cenário que o Partido Democrata queria. O candidato do Partido Democrata vai ser o James Tallar, que é uma liderança jovem do partido, uma liderança de perfil religioso, que tem conseguido capitalizar, inclusive com a a insatisfação dos próprios democratas com o partido. Então ele é considerado um candidato competitivo e ele vai enfrentar lá no Texas o Ken Paxton, que é o atual procurador geral do estado, apoiado por Donald Trump, ganhou as primárias lá com esse apoio Donald Trump e é uma figura muito identificada com o próprio Trump, com o movimento maga, com a repressão à imigração. Então, por tudo

isso é um nome polêmico e é exatamente o candidato que os democratas que iriam enfrentar também. Eh, no caso do talarico, só para pra gente e antes de você eh passar para o outro estado, o Talarico tem uma atuação fortíssima nas redes sociais, né? Ele é muito católico. Ele é católico, né? Ou é só cristão? Ele

é protestante, >> ele é presbiteriano. >> É presbiteriano. Pronto, ele é presbiteriano, mas ele tem uma atuação forte e ele tem um diálogo assim, ele vai pra briga, né? ele vai para para discussão, ele enfrenta a discussão, eh, e enfrenta o debate, tem alcançado uma uma e aí, portanto, alcança esse esse apoio, né? >> Exato. Táí, justamente os democratas que

queriam que o partido fosse mais assertivo no enfrentamento ao Donald Trump vem no James Salari como >> como mandame, né? Como mandame. Foi >> exatamente esse movimento de renovação que a gente tem visto dentro do partido democrata. E aí, tá aí, da mesma forma em Iowa venceu o Josh Turck pelo Partido Democrata nas primárias, que é, ele foi um atleta paraolímpico, ele venceu como deputado num distrito onde o Donald Trump foi eleito em 2024. Então ele também é considerado um candidato bastante competitivo do Partido Democrata. E além das primárias, Thaís,

os democratas estão observando sinais que vem das pesquisas. Uma dessas pesquisas é aquela pesquisa genérica que eles fazem muito mais para sentir o clima do eleitorado do que para testar um candidato específico, que é, por exemplo, eu pergunto pro eleitor, eh, você votaria hoje num candidato do Partido Democrata ou num partido num candidato republicano? Sem falar nome, sem mostrar rosto, democrata ou republicano? E algumas pesquisas genéricas desse sentido, Thaís, tem mostrado ali que os democratas abriram a vantagem. A pesquisa do New York Times com o Siena College já dá ali uns 10, 11 pontos de vantagem para os democratas.

Tem outras pesquisas que são mais conservadoras, dão um cenário mais acirrado, mas em pelo menos três dessas pesquisas grandes, os democratas estão abrindo vantagem. E aí o outro sinal, tá aí são as pesquisas nos estados. É claro que a gente tem que olhar para essas pesquisas estaduais com cautela, elas não são tão precisas quanto as pesquisas nacionais, principalmente uma pesquisa para Senado, né? Isso é uma dificuldade que a gente tem aqui no Brasil também. Eh, essas pesquisas não costumam ser tão precisas, mas é um indício que a gente tem agora é há 6 meses, né? Menos de 6

meses da eleição. E o que que essas pesquisas estão mostrando? No Texas, o Talarico abriu oito pontos de vantagem sobre o candidato do partido republicano. A mesma coisa em Ohio, um estado onde o Donald Trump venceu com 11 pontos de vantagem. Hoje o candidato do Partido Democrata pro Senado tem oito pontos de vantagem. Então o que a gente

tem assim de indício dessas pesquisas é que em alguns desses estados esse desafio grande que os democratas têm de virar essa vantagem do partido republicano pode ser pelo que as pesquisas indicam hoje que os democratas consigam. Agora tá aí só pra gente eh concluir, isso quer dizer que o jogo tá ganho pros democratas? Não, não. No estado do Mênio, por exemplo, que era um poderia ser um caminho mais fácil ali pros democratas, o candidato dele está envolvido num escândalo. A mulher dele falou pros assessores de campanha que ele vinha trocando mensagens de cunho sexual com outras mulheres. Então, ele

vinha liderando, mas a pesquisa é anterior a esse escândalo. Então, além de ter que reverter essa vantagem grande, tem ali toda essas questões políticas que os democratas têm que lhe dar, tá? Isso. >> E e muita coisa pode acontecer até novembro, né? Agora, uma coisa que tem pesado bastante contra Donald Trump é o custo de vida, a inflação. Trump tem

dito a inflação, essa semana ele disse, a inflação não tá alta. Se você tira tudo que aumentou, a inflação não tá alta, mas tudo que aumentou é exatamente aquilo que é do consumo básico dos americanos a começar pelo pelo combustível, né? e e aí quanto que a continuidade da guerra vai comprometer da paciência do republicano, do eleitor republicano para eh eh renovar o mandato dos representantes no Capitólio? É a grande dúvida. Obrigada, excelente, Jéssica. Boa noite para você. A gente

vai falar exatamente agora sobre essa guerra no Oriente Médio, uma guerra eh de escolha do presidente Donald Trump. Ele escolheu começar esse conflito com o Irã e hoje ele tá no modo de ameaça ao Irã, que cada dia ele escolhe um modo, né, para tá. Um dia ele tá no modo vou acabar a guerra, outro dia ele tá no modo vou fazer acordo, hoje ele tá no modo de vou voltar a atacar, dizendo que se o Irã matar soldados americanos, ele e volta a atacar o país. E ele insiste no discurso de que ele vai sair vitorioso, ou porque vai fazer um acordo ou porque vai voltar a atacar o Irã. Mariana Janjac chega direto da Casa Branca. Mariana, boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, muito obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Thaís, Donald Trump foi questionado sobre se o Irã matar um soldado americano, se isso seria ultrapassar uma linha, cruzar e cruzar uma linha, ultrapassar um limite. E ele disse que, na verdade, esse seria um ótimo motivo para recomeçar a guerra.

Então, Donald Trump sim no modo de fazer ameaças hoje, um dia, Thaís, em que, claro, a gente teve um anúncio, né, um dia depois de a gente ter um anúncio de cessar fogo entre a Israel e o Líbano, que são que acabou sendo uma parte muito importante para as negociações entre a entre Estados Unidos e Irã, claro, mas de ataques entre Israel e entre o Resbolar, o grupo que não afirma não concordar com essa com essa trégua. Então isso coloca sim o cessar fogo ainda mais em dúvida, porque essa questão de Israel e Líbano é uma das questões centrais realmente para as negociações de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã, porque o Irã deixa claro, né, que não vai aceitar a um acordo enquanto os ataques não pararem, os ataques de Israel. Então, toda a situação realmente aponta para um cenário cada vez mais dramático, na verdade, cada vez mais complexo. Mas Donald Trump continua dizendo que sim, os Estados Unidos vão sair vitoriosos e que há progresso acontecendo. Donald Trump disse que há sim, muito progresso acontecendo, inclusive nessa frente a de Israel com o Líbano, sendo que nessa semana mesmo, né, ele conversou com o premia israelense Benjamina Taniarro.

Ah, e foi uma conversa que ficou muito acalorada com Trump até admitindo depois, que sim, disse que Netaniar era maluco porque ficou irritado ali com a resistência de Netaniarro em manter esses ataques. Então, a gente sabe dos bastidores, né, de tudo que tá acontecendo, de como essas conversas todas estão sendo muito difíceis, de como tem tido poucos avanços. Mas mesmo diante desse cenário, Donald Trump fala em progresso e levanta aí a possibilidade ao mesmo tempo, de retomar os ataques contra o Irã. Taís, >> Mariana, rapidamente, eh, eu acho até que você já contou aqui, mas pelas imagens a gente vê que tem uma estrutura de palco aí do do lado e um guindach enorme. Para que tudo isso?

É o cenário, né, Thaís, da Casa Branca agora, porque essa estrutura que a gente tá vendo aqui ao meu lado, a coberta, né, pela bandeira americana, o fundo azul com com as estrelas brancas, é na verdade o ring do FC que eles estão construindo aqui na Casa Branca para comemorar o aniversário de 80 anos de Donald Trump e a independência, os 250 anos de independência dos Estados Unidos. vai ter uma luta do UFC aqui na Casa Branca e aquele ali é o ring, então, que tá sendo construído ali atrás da sala de imprensa, perto ali do do antigo Rose Garden, né, o Jardim das Rosas, que Trump também mudou e colocou concreto ali onde era a grama, onde era o jardim. Então agora mais uma mudança, né, esse ring do UFC para essa luta específica que vai marcar o aniversário de Donald Trump e o aniversário da independência de 250 anos da independência dos Estados Unidos. E o guindaste que tá aqui é da construção do salão de bailes que vai a ocupar a antiga ala leste da Casa Branca. Ala leste da Casa Branca que ficava ali. Era

um lugar de vários escritórios, principalmente da equipe da primeira dama. Já foi completamente destruída. Aquela parte da Casa Branca não existe mais. Já foi completamente destruída. E agora os guindastes estão fazendo a construção do salão de bailes, que é um projeto Thaís, muito controverso, que tá enfrentando várias batalhas na justiça, já foi pausado inclusive, mas agora Donald Trump conseguiu a fazer com que esse eh com que essa construção continue e a é a cara da Casa Branca mudando.

Donald Trump deixando a marca dele na Casa Branca com alguns projetos temporários, claro, como é o caso do Ring do UFC, mas outros muito permanentes, né, Thaís, como a demolição da ala leste aqui da Casa Branca. Agora esse cenário de construção, o Jardim das Rosas também que mudou completamente aqui do lado de fora da Casa Branca também no espelho d'água, aquele famoso espelho d'água, né? Na frente do monumento do Lincoln, tá coberto também porque tá passando por reformas para esse aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Então é Donald Trump realmente mudando muito a cara aqui de Washington dessa parte mais central, mais histórica da capital dos Estados Unidos, né? Mudando e realmente mudando muito o cenário. Quem vem aqui,

turistas que vem visitar, né? Tá vendo uma Casa Branca completamente diferente daquela Casa Branca de nemhum ano atrás. Taís >> meio ano atrás não, Mariana, dezenas de anos, né? Nós estamos falando de dezenas de anos. É a política do rei. Sou eu,

minha querida. Muito obrigada. Bom trabalho para você. O Irã tá negando avanço nas conversas com nas conversas com os Estados Unidos. O chanceler iraniano Abas Aragh disse que os dois, Estados Unidos e Irã, têm trocado mensagens mesmo sem que haja um processo formal de negociação, mas que não há grandes avanços. Ainda de acordo

com o Chanceler, o Irã quer que os Estados Unidos garantam que não vai mais haver ataques de Israel no Líbano. Do seu lado, Donald Trump disse que o cessar fogo entre Israel e Líbano se mantém, apesar desses ataques que eu vou tratar deles já já. Segundo Donald Trump, as negociações estão avançando e um novo anúncio de de acordo pode ser feito já no fim de semana, que eu tô falando especificamente sobre sobre eh o conflito entre Israel e o Líbano. E [roncando] mesmo com essa tentativa de negociação, Israel e iam o Resbolar continuam trocando ataques. E ataques aconteceram horas depois de um anúncio de continuidade do cessar fogo. A ONU já

denunciou que um soldado da missão de paz no Líbano foi morto e outros dois ficaram feridos diante desses ataques. Israel diz que não vai retirar as suas tropas do território libanês e continua atacando o sul do país, que quer tomar para si como uma área de segurança. Os combatentes do Resbol também lançaram novos disparos. Um soldado israelense foi morto na região. Entre os alvos do resbolá estava o posto de comando israelense perto do castelo de Boford, que é uma posição estratégica que foi capturada pelas forças israelenses no fim de semana. O resbolar não participa

dessas negociações que estão sendo mediadas pelos Estados Unidos, rejeita qualquer tentativa de cessar fogo. Pelo acordo mediado pelos Estados Unidos, Israel e o Líbano concordaram em implementar uma trégua, mas com um avanço na criação de zonas controladas pelas forças libanesas, sem a presença do resbolar, para que isso dê continuidade à tentativa de um processo de paz. A gente continua com a repercussão desse sexa fogo. Recebemos agora o professor de relações internacionais da Universidade Federal do Rio de Janeiro, Fernando Brancoli. Professor, que bom recebê-lo aqui. Muito

obrigada pelo seu tempo em pleno feriado. Boa noite. >> Boa noite, né? O prazer é meu e coisas acontecendo durante toda a semana, né? Então a gente tem que tá sempre pronto.

>> É, exatamente, professor. Eu vou começar de trás paraa frente falando de Israel e Líbano, porque eh mesmo diante de um de uma tentativa de acordo ali, os ataques continuam. Esse é o novo modo. Assim, a gente tem que encarar que nesse nesse nessa nova era de conflitos, o cessar fogo nunca vai ser para valer. O quanto isso nos distancia de uma paz? Olha,

nesse momento as chances de uma paz minimamente duradora são muito, muito distantes. Eh, Netaniar, o primeiro ministro israelense, vem dizendo que quer aproveitar esse momento para evitar que o reisbolar volte a se armar e possa atacar Israel. E, inclusive, na semana passada, argumentando que poderia levar tropas até a capital libanesa e Beiruti, o que gerou aí essa comoção por parte de Trump. Eh, ao mesmo tempo o Resbolar eh se encontra enfraquecido desde, né, dos últimos ataques, mas continua com a possibilidade de realizar ataques e vem realizando ataques contra Israel, principalmente com uso de drones. Então, a gente tem uma situação em que me parece que nem Israel e nem o Resbolar estão muito interessados nesse momento em chegar a um acordo e com um ponto interessante, ambos não acreditam muito na promessa do outro, mesmo que esse acordo possa acontecer. tem um problema

de fundo que é mesmo que amanhã Trump declare que chegouse a um acordo de paz, é muito difícil que tanto Israel quanto Resbolá acabem concordando dentro desse processo. E o que a gente vê no final das contas, então é uma conjuntura com um monte de ator que a gente tem que analisar ao mesmo tempo. Então, a gente tem que olhar Israel em relação ao Líbano, Israel em relação ao Irã, Israel em relação dos Estados Unidos, Estados Unidos a respeito do Irã. A quantidade de gente para conversar e a quantidade de acordo para se chegar ajuda a explicar um pouco, porque a gente não tá nem perto de ter um cessar fogo minimamente garantido. E continuamos com as tragédias, né, população civil sofrendo de maneira bastante potente ao longo das últimas semanas.

Vamos olhar um pouco para essa paraa parte entre eh que coloca o Irã nesse nesse contexto, o professor, porque o Irã tem repetido que só fecha um acordo com Estados Unidos se eh Israel não bombardear mais o Líbano, sendo que Israel já conquistou uma parte do sul da do Líbano e tomou para si praticamente, né, promovendo uma destruição lá que a gente já mostrou aqui. E o e ao mesmo tempo tem uma análise interessante na CNN internacional falando sobre a forma como o controle sobre o estreito de Ormus, que provavelmente vai continuar existindo, dá ao Irã fôlego de negociação. Qual é a sua leitura deste momento? Olha, o Iran tem dois cálculos importantes nesse momento. O primeiro de respeito a, como você bem coloca, o Estreito de Ormouso se colocou como um espaço estratégico essencial e o Irã conseguiu provar que tem como garantir que navios só passem por lá com a sua autorização. Existia uma discussão desde

o início do ano, de certa forma, se o Irã, após ser atacado, ele conseguiria manter esse processo. Ele provou que consegue. Chegando ao ponto que hoje aqui nos Estados Unidos debate sobre o Irã já toma como assumido que o Irã vai ter alguma palavra, alguma voz para lidar com esteito de ormús, seja com pedágio, seja com algum grau de cooperação, o que é um ponto importante, né? O Irã ele tem essa esse as na manga que é bastante importante. O segundo ponto de respeito ao resbolar no Líbano, eu lembro quem tá acompanhando a gente que o Irã vem investindo no resbolá bastante ao longo das últimas décadas, né? são o Irã é um país de maioria xita,

o resbolá também é xit no dentro no contexto libanês. E dentro dessa conjuntura, a estratégia iraniana sempre foi, olha, eu vou ter agentes fora do Irã, como no caso do R bolá, porque caso eu seja atacado, eu tenho quase como uma salvaguarda de que alguém pode me vingar ou criar problemas para meus inimigos. Então, no contexto iraniano, não faz sentido deixar Israel dizimar ou resbolar nesse momento, porque é um aliado a menos e de certa forma o receio de voltar a ser atacado aumenta de maneira bastante potente. A esperança do Irã nesse momento, repare só, é que essa rusga entre Estados Unidos e Israel começa a ficar um pouco maior. Final do ano tem eleição nos Estados Unidos. A

guerra e o estreito de Ormus fechado vem aumentando o preço dos alimentos do diesel aqui nos Estados Unidos. Então, Irã joga um pouco com o tempo também, imaginando que Trump quer correr contra o jogo para poder eh de alguma maneira apresentar uma vitória, né? >> Eh, professor, pra gente terminar, tenho dois minutinhos eh para te ouvir. Eh, você acaba de nos contar aqui, confirmar que está nos Estados Unidos. Eu acabei de tratar aqui sobre a possibilidade dos democratas eh conseguirem virar o jogo no Senado americano e ganhar a maioria com uma disputa muito acirrada. E aí eu

repito a pergunta sobre o cenário dos Estados Unidos, a sua visão sobre eh o americano lendo Donald Trump e se preparando paraa votação de novembro. >> Olha, a gente teve inúmeros saindo de pesquisas essa semana mostrando que uma quantidade expressiva da população americana não é a favor da guerra contra o Irã, chegando quase a 80%, dependendo onde a gente olha. Então é uma guerra impopular. E é uma guerra impopular também, porque ela vem gerando já manifestações no bolso do norte-americano. O preço do diesel subiu bastante por aqui, o preço dos alimentos já começou a subir, eletricidade existe a perspectiva de que pode subir também.

Então isso obviamente impacta nesse tipo de movimentação. A situação é tão complexa que até mesmo republicanos, né, do partido de Donald Trump, que ele controla de maneira bastante potente, já vem começando a fazer declarações públicas de que o presidente talvez tenha que mudar de comportamento. Então, à toa ontem a Câmara dos Estados Unidos, com apoio de quatro republicanos, apoiou a criação de uma lei para controlar um pouco o uso da força irrestrita que Trump vem exercendo, né, de que de uma maneira tem que ter esse diálogo com o Congresso. Então, repare, eh, o bolso vem pesando, tem eleição no final do ano, me parece que Trump vai ter que correr atrás de maneira muito rápida para tentar convencer a população americana que vale a pena eh manter aí o controle republicano nas duas casas, né? É, ele disse recentemente que não tá dando muita bola não para paraas eleições de midtermos até começar a dar, né? Nós conversamos com o professor de

relações internacionais da Universidade Federal do Rio de Janeiro, o Fernando Branco e sempre um prazer lhe ouvir, meu caro e esclarecedor. Um bom feriado para você, um bom fim de semana. >> Prazer é meu. Até a próxima. >> Até.

Vamos esperar um pouquinho. Vamos falar de Copa do Mundo. Aí o mundo para um pouquinho, né? como se a gente entrasse num numa numa existência paralela para tentar se alegrar um pouco com o jogo do futebol. A seleção brasileira tá na reta final pra preparação para o último amistoso antes do início do Mundial. E

aí a gente vai recebê-la aqui, a Ludmila Candal tá em Nova Jers acompanhando a seleção brasileira. Ludmila, boa noite, bem-vinda, minha querida. Thaís, ótima noite para você e para todo mundo que acompanha o Hag aqui na CNN Brasil. Sigo em Nova Jersey. Falo com você diretamente do centro de treinamento da seleção brasileira, que usa aqui o espaço do New York Red Bulls para fazer aqui os seus treinamentos. E

como você bem destacou, o Brasil tá aí na reta final alinhando os últimos detalhes ali, Carlo Ancelote, para definir esse time que vai encarar o Egito no último amistoso contra o Egito, antes da estreia, hein? Contra o Marrocos. Falta pouquinho pra Estia, falta pouquinho para esse amistoso também. E aí, o que a gente pode observar no treino de ontem, e essa é a linha que que segue aqui nos treinos de hoje também, é que temos mudanças com relação ao jogo do Panamá. A gente tem cinco mudanças, pelo menos ali voltando paraa zaga, começando ali pela zaga, né?

Marquinhos e Gabriel Magalhães, que retornaram da final da Champions, deve ser, devem ser a zaga. [roncando] No meio-coampo a gente tem Bruno Guimarães e Bruno Guimarães e Casemiro ali no meio-campo. E o Paquetá pode ser aquele meio-coampo com três, com Paquetá jogando um pouquinho mais ali na frente, eh, junto com Vini Júnior, Rafinha e Igor Thago. É, são essas as mudanças. Tem também Douglas Santos vindo para esse time. Então, essas são as mudanças

para encarar o Egito. Lembrando, então, eh, esse jogo acontece no sábado, mas o dia aqui foi já na preparação para esse jogo. E amanhã a gente tem também uma coletiva do técnico Carol Anchelote logo pela manhã, treinamentos e depois às 5 horas da tarde eles já viajam para Cleveland para poder chegar ali na cidade, no local e começar a a preparação por lá já para esse jogo. Agora, Taís, o que a gente teve aqui da CBF também foi a confirmação de que Neymar não viaja com a delegação para Cleveland. Ele vai seguir aqui em Nova Jersey, vai seguir aqui no centro de treinamento fazendo eh o seu treino separado, né, o seu processo de recuperação daquela lesão na panturrilha da panturrilha direita. Então ele segue

por aqui e não viaja, tá focado treinando duas até três vezes por dia por aqui. E hoje [roncando] na coletiva de imprensa, o companheiro dele, o Fabinho, comentou a situação do atacante. Vamos ouvir o Fabinho. Ah, o Neymar tá bem, é, tá feliz, é importante ter ele aqui com a gente. Ele é um líder desse grupo. Eh, ele não fez

parte assim tanto desse desse processo de entre Qatar e Estados Unidos. Aqui ele teve uma lesão grave, então ficou um pouco fora desse processo, mas não deixou de ser um líder e um cara importante. Ele faz bem pro ambiente, tá feliz. Eh, a gente não vê tanto esse trabalho de recuperação, né, que é mais sozinho dele com com os físicos, com os preparadores físicos, mas eh a o ambiente tá bom, é no que ele pode ajudar, ele ajuda e o que a gente espera que ele se recupere 100% rápido e esteja já disponível para ajudar a gente em campo. É isso que todo mundo quer, né? Que

Neymar e principalmente Carlonelote se recupere logo dessa lesão na panturrilha. Lembrando que ele tá aí no no tempo, né? O Dr. Rodrigo Lasmar informou na semana passada lá na Igreja Comar em Teresópolis que o prazo de recuperação era de duas a três semanas. Então o Neymar aí segue no prazo treinando dia e noite para poder recuperar. Thaís, amanhã o dia é cheio.

Antielote fala com a imprensa às 9 horas da manhã no horário local e a gente vai ter uma uma melhor visão aí de como é que tá o Neymar e o restante da equipe. Mas o que dá para sentir é isso que o Fabinho falou. O clima tá bom, tá leve. Acompanhei o treino que acabou há pouco aqui eh em Nova Jersey. Muitas brincadeiras, o calor pegando aqui também, mas eles leves. Eh, é ali

conectados com Antielote. A gente poôde acompanhar só 15 minutos, mas o clima segue bom, apesar daquela entrada ontem do Casemiro no Hendrick. [risadas] >> Queremos gols, Ludmila Candal. Queremos gols. Diga para eles que queremos gols, minha querida. Obrigada. Golaço faz você

com a sua cobertura. Boa cobertura para você. Boa noite. E assim a gente se despede do Hag desta quinta-feira do Corpus [música] Crist. Obrigada pela sua companhia. Agora tem

Agronws e depois tem o CNN Prime Time com o nosso Renan Fiuso. E eu vejo você, se você quiser me acompanhar daqui a pouquinho no Hag H mais tarde. Senão até amanhã. เฮ