---
video_title: "Apostas online: Virginia deve se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos | BASTIDORES"
video_id: tbSEAQkntO0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbSEAQkntO0
video_date: 2026-07-22T16:46:22+00:00
video_description: |
  A Justiça determinou um prazo de 48 horas para a influenciadora Virginia Fonseca apagar anúncios de apostas online em redes sociais. A influenciadora deve se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos, que apresentem apostas como fonte de renda, investimento alternativo ao emprego ou solução para dificuldades financeiras. A informação é do analista de Segurança Pública da CNN, Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ele Jonas Maia, >> ele já tá aqui, por favor, quero entrar. >> Ele já tá aqui onde? Aí, ó, >> ele Jonas, >> você sabe que ele tá assim entrando sem >> não, ele não é convidado. >> A gente fala por educação pras visitas, olha, né? A porta tá sempre aberta e de repente a visita já está sentada no sapato.

>> Isso limpe o o sapato antes de entrar. Tem café aqui do lado. Ele Jonas não, ele entra sem cerimônia, mas ele traz uma informação importante, porque já estão correndo nas 48 horas que a justiça deu para que a influenciadora Virgínia Fonseca apague os anúncios de apostas online das redes sociais apontados pelo Ministério Público. Parte das publicidades dela e da empresa Blaze foi proibida por decisão do Tribunal de Justiça do Distrito Federal. Conta pra gente quais são os argumentos. ou Jonas

Maia tem a ver com aquele jogo do Cabo Verde em que ela fazia, influenciava as pessoas a apostarem para perder. Aliás, isso é praticamente, né, quando a gente fala aposta para perder, é praticamente repetir o que são as apostas. As apostas não são para ganhar dinheiro, são somente para perder. >> É isso, Urib. É um problema que tá assolando milhares, talvez milhões de brasileiros desde que quando virou esse boom das apostas esportivas. no Brasil

com com as casas de aposta. No caso específico da Virgínia Fonseca, vamos remorar que o Ministério Público do DF aqui abriu uma ação civil pública contra ela, pedindo inclusive uma indenização de R$ 120 milhões deais. Mas naquela época, semana passada, o Tribunal de Justiça rejeitou, disse que não era algo urgente, não precisava daquela liminar de urgência. O que aconteceu então? O Ministério Público recorreu, apresentou até um balancete da Blaze com a Virgínia e aumentou inclusive o pedido de indenização dela e da plataforma até 380 milhões, para que ela e a empresa indenizem os apostadores que estão perdendo em razão de publicidade engonosa na avaliação do Ministério Público. Agora, então, com esse recurso,

ontem à noite, mais ou menos 10 da noite, essa decisão de mais de 30 páginas foi concedida a pedido do Ministério Público e o desembargador Renato Rodovalho mandou que a Virgínia em até 48 horas apague as publicações que são consideradas propaganda enganosa, publicidade clandestina na avaliação do Ministério Público. Uma delas, inclusive, essa que você lembrou muito bem do jogo do Cabo de Cabo Verde contra a Argentina na Copa do Mundo, onde ela estava dizendo, pedindo para algumas pessoas, algumas não, milhões de pessoas, já que ela tem 53 milhões de seguidores na rede social para apostar em Cabo Verde, que acabou sendo eliminada. E assim, a casa de apostas ganha dinheiro. O que que disse a além da da exclusão dos posts, a justiça coloca que eles têm que se abster de divulgar anúncios que prometam lucros fixos ou garantidos, apresentem apostas como fonte de renda, investimento, alternativa ao emprego ou solução para dificuldades financeiras, além de campanhas que surgiram não haver risco de perda. O Ministério Público argumentou que essas publicações da Virgínia com a Blazer eram risco de dano coletivo e agora a justiça então concordou e mandou ela pagar esses postes durante correr esse processo. Não

é uma condenação, nada nesse tipo, mas sim uma liminar de urgência que inclusive ainda cabe recurso por parte da defesa dela. Outro ponto levantado pela decisão aqui, que é um ponto importante, é que a decisão estabelece que toda publicidade de apostas divulgadas pela Virgínia, seja em stories, em rios, postagem no feed do Instagram ou até transmissões ao vivo também tem que ficar muito claro que é um conteúdo publicitário. Colocar aquela hashtag pública, como mais ou menos quase todo mundo que faz essa publicidade coloca, porque isso está na regulamentação. Quem tá assistindo e vendo algo relacionado a uma casa de apostas, precisa saber que é uma publicidade, não meramente um perfil na rede social, sugerindo uma uma aposta esportiva e na plataforma que ela é contratada para isso, já que há um contrato de publicidade. A gente procurou a Virgínia Fonseca, a assessoria dela disse que ainda não teve acesso ao conteúdo porque está em sigilo essa decisão e a plataforma Blaze ainda não se manifestou sobre essa decisão nova. Nas ocasiões anteriores, a

plataforma disse que estava colaborando com a justiça, com a apuração do Ministério Público, que sempre prezou pela responsabilidade no tratar ali do seu trabalho na questão profissional, que é a casa de apostas. Então, a gente vai acompanhar o próximo passo dessa novela Virgínia, Casa de Apostas. Ministério Público pedindo uma indenização aí de quase R 400 milhões de reais. Uribe Tainá. M.