---
video_title: "Análise: Eleitor independente se afastou de Flávio Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: WjFDqJQN_nc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjFDqJQN_nc
video_date: 2026-06-10T13:57:07+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) enfrenta queda nas pesquisas após os escândalos envolvendo o Banco Master. Segundo análise da Isabel Mega, eleitores independentes estão se afastando do pré-candidato na intenção de voto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aí, Isabel Mega, quero saber teu olhar também, inclusive, de acordo com o que você for dizendo, minha querida, se quiser uma tela específica, a gente pode aqui projetar e ilustrar a sua fala. A gente vê de fato que tem ali um buraco no caminho na rodovia de Flávio Bolsonaro. E claro que é aquela grande interrogação de será que vai reverter isso? E a gente vai ver uma condição parecida com semanas atrás, com uma proximidade maior entre os dois. Oi, Elisa, bom dia para você, Clarissa, bom dia para todo mundo que tá com a gente. Mais um live CNN. Flávio

Bolsonaro é sem dúvidas ainda muito competitivo nessa disputa contra o presidente Lula. De todos os candidatos da direita, ele ainda é o que tem mais capilaridade. Apesar disso, Elisa, ele tá consolidando um patamar de queda e isso acende um alerta na campanha. Não tem como a gente não relacionar com o caso master, ainda mais considerando que essa pesquisa também fez questionamentos aos entrevistados a respeito dos impactos do máster. E a percepção é de que o escândalo tá muito mais colado à família Bolsonaro do que a outros grupos políticos até aqui. Então isso ajuda a

explicar um pouco dessa migração de votos do Flávio Bolsonaro. Elisa, tem uma tela que é interessante. Se vocês tiverem fácil aí, é da intenção de voto para presidente no segundo turno. O cenário um é um cenário Lula versus Flávio. Flávio até aqui é o mais competitivo, portanto. E no comparativo

entre maio e junho, a gente consegue medir um pouco de onde que tá saindo esse voto de Flávio Bolsonaro. Então, por exemplo, ali em maio, junto ao eleitorado independente, ele tinha um patamar de 31% de intenção de voto. Agora, em junho, ele tem 24%. Então, olha o eleitor independente se descolando de Flávio. E na direita bolsonarista, ele também tá perdendo um pouco de capilaridade. E isso é

preocupante. Isso tá ligado com uma decepção daquele próprio eleitor que se identifica com o bolsonarismo também. pegando eh esse esse retrato, esse recorte da direita não bolsonarista. E o próprio leitor que eu digo que é da direita, mas não necessariamente vai ter uma correlação direta com o bolsonarismo, mas poderia ter um voto próvio, por exemplo, no segundo turno com o presidente Lula. Esse eleitor também teve uma queda expressiva no na intenção de voto para Flávio de 88 para 82%.

Então é daqui, é desse miolhinho independentes e direita não bolsonarista que está saindo esse potencial de intenção de voto em Flávio Bolsonaro. E são esses eleitores que a campanha de Flávio Bolsonaro precisa mirar, porque o eleitor bolsonarista, ele tem uma margem de decepção. Eh, outros institutos mapearam isso. A quest hoje não está mapeando, continuou no paro a paro, 97 em junho, 97 e e em maio. Agora, esses essas outras categorias que são esses votos que podem migrar, seja para outros candidatos da direita ou no caso do eleitor independente até mesmo e pro outro polo, para um endosso à candidatura do presidente Lula, aqui é onde mora realmente o ponto mais arriscado para Flávio Bolsonaro. Outro

ponto que chama atenção nessa pesquisa de hoje da Genial Quest, Renan Santos conseguiu aumentar seu potencial de competitividade no eventual segundo turno com o presidente Lula. Chegou no maior patamar até aqui, 31%. Falei com ele mais cedo, ele critica bastante a metodologia da pesquisa genial Quest, mas ele deu uma alfinetada em relação ao Flávio Bolsonaro. Então aí é direita batendo na direita. Porque o que que ele ironiza? Sim, Flávio está desidratando

na pesquisa Genial Question, mas na pesquisa Atlas ele segue vivo. E por que que ele fala isso? Porque a decisão do ministro Nunes Marx na avaliação da campanha dele acabou gerando um efeito rebote, acabou chamando mais atenção ainda para esse patamar de desidratação de Flávio Bolsonaro. Falei também com a campanha do PT, Elisa. E o que que eu trago de percepção do PT para eles?

Mas essa pesquisa acaba por mostrar que Flávio está perdendo credibilidade junto ao eleitorado e que a narrativa que o PT tá colando no senador Flávio Bolsonaro tem sido mais eficaz do que a narrativa que Flávio Bolsonaro está colando como reação. Então é essa a avaliação deles. E aí você tem mais notícias positivas, mas ainda assim você tem um impacto muito pequeno no crescimento também das taxas de diminuição de de rejeição do presidente Lula e aí sim falando de crescimento também do potencial de aprovação do governo. Mas as notícias positivas estão circulando e é muito nisso que o PT aposta. >> Isabel Mega trazendo aqui um olhar em relação a esta pesquisa. Pesquisa

divulgada hoje fresquíssima Genial Quest, com projeção de primeiro turno, segundo turno, aprovação, desaprovação, caso master, tudo, tudo dentro deste balaio da pesquisa. Yes.