---
video_title: "Operação contra sancionados: PF cumpre 13 mandados de busca e 11 mandados de prisão | LIVE CNN"
video_id: WI9miIXhx-Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WI9miIXhx-Q
video_date: 2026-07-03T12:30:21+00:00
video_description: |
  Mais de 50 policiais federais cumprem 13 mandados de busca e apreensão e 11 mandados de prisão temporária, expedidos pela 7ª Vara Federal Criminal em São Paulo/SP, em endereços por toda São Paulo. Até o momento, sete suspeitos foram detidos pela PF. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então falar sobre as operações que estão em andamento neste momento. Abrimos o jornal te contando sobre as duas, começando pela de São Paulo. Eu citei para vocês várias cidades como Santos, Santana de Parnaíba, a própria capital SP. A Polícia Federal faz agora uma operação que mira os brasileiros que foram sancionados pelos Estados Unidos, né, por possível ligação com o PCC. Bruno Teixeira, quem nos explica tudo isso. O que é esse empresário? o

empresário que tá foragido, a secretária do empresário que foi presa. Bruno, bem-vindo. >> Olá, Elisa. Bom dia para você e para quem nos acompanha. a gente fala da frente da superintendência da Polícia Federal aqui na zona oeste de São Paulo, acompanhando as movimentações da Polícia Federal nesta manhã no cumprimento desses mandados na Operação Exchange.

Mais de 50 policiais federais cumprem 13 mandados de busca apreensão e 11 mandados de prisão temporária, como você disse, em várias cidades. Nesse momento, por exemplo, uma viatura da Polícia Federal está chegando aqui ao local. O Reinaldo Macedo vai mostrar neste momento. É para cá que as viaturas e os policiais vêm depois do cumprimento desses mandados. Há pouco, alguns veículos apreendidos inclusive chegaram por aqui e foram levados para dentro do pátio da superintendência.

Desses mandados de prisão, que são 11 mandados de prisão temporária, até o momento sete pessoas foram presas. Entre elas está Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Ela aparece na lista de brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por uma um suposto envolvimento com a facção Primeiro Comando da Capital e também por uma proximidade com um outro citado, empresário Víctor Shimada, que também é alvo da operação. Estela foi presa e Víctor está foragido. O empresário então é sócio da Victory Trange, intermediação de negócios, cobranças e tecnologia, que é incluída nesta lista de sanções do escritório de controle de ativos estrangeiro dos Estados Unidos. E ele

também é envolvido em outros casos de repercussão aqui no país, como também foi citado na delação premiada de Vinícius Gritba por envolvimento com o PCC e também já havia sido investigado por ser operador financeiro de um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o Corinthians e a Vai debet. Essa operação, então, ela ela as apurações dela indicam que os investigados utilizavam um sistema estruturado para movimentação de recursos e lavagem de dinheiro e de cripto ativo. Um esquema que movimentou mais de R$ 10 bilhões de reais. Tanto que os mandados judiciais hoje de bloqueio de bens envolvem o bloqueio de R bilhões400 milhões deais. A gente segue por aqui acompanhando essas movimentações na manhã de hoje com a chegada das viaturas no cumprimento desses mandados. Como nós

citamos, alguns mandados são cumpridos no litoral de São Paulo. Então as equipes da Polícia Federal ainda devem estar retornando para cá e a gente vai mostrar tudo na edição de hoje do live. Volto com você, Elisa. Bruno Teixeira conversando com a gente ao vivo. Ele que, portanto, está neste endereço da Polícia Federal acompanhando a movimentação. Vocês viram que ao vivo

chegou ali mais um dos veículos da PF também. O Bruno narrou pra gente que alguns veículos apreendidos também estão neste endereço da Polícia Federal. Então, é a operação que continua ocorrendo e a gente vai aqui aos poucos compreendendo qual que é o tamanho dessa operação, os valores, todas as pessoas que serão presas, o que de informação vai ser liberada, o que vai ser apurado. É breaking news aqui na CNN Brasil acompanhando esta operação da Polícia Federal. Tá queimira brasileiros e brasileiras que foram sancionados pelos Estados Unidos sob a justificativa de elo com o PCC. a organização

criminosa, né?