---
video_title: "Lula chega ao Paraguai para cúpula do Mercosul | LIVE CNN"
video_id: gNF-U9QM81A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gNF-U9QM81A
video_date: 2026-06-30T13:55:07+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) chegou na manhã desta terça-feira (30) em Assunção para participar da Cúpula do Mercosul, ao lado dos demais presidentes do bloco comercial. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas enquanto o ministro Múcio vai para Caracas, o presidente Lula chega hoje à Assunção no Paraguai para participar da cúpula do Mercosul. Essa reunião deve inaugurar as negociações entre o bloco e o Japão para um acordo de cooperação. A nossa enviada especial, Luciana Tadeu, tá acompanhando tudo de pertinho por lá. Aí, ó, já imagens ao vivo trazidas pela Lu, eh, sobre a chegada dos principais líderes. Então, converso com você enquanto a gente assiste aí a chegada dessas autoridades. Bem-vinda. Bom dia

para você, Luciana. >> Oi, Clarissa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Clarissa, presidentes e líderes chegando para essa cúpula do Mercosul. A gente acaba de ver Santiago Penha cumprimentando o chancelerir da Alemanha. Também já

entraram aqui, ã, aonde vai ser a onde vai acontecer essa cúpula, já entraram os presidentes da Bolívia, Rodrigo Pais. Agora a gente vê o chanceler argentino, eh, Pablo Quiro, cumprimentando o presidente do Paraguai, Santiago Penha. E olha, vem o chanceler, porque o presidente Javier Milei cancelou de última hora a participação nessa cúpula do Mercosul. Até ontem a presença dele estava confirmada, mas hoje a informação tanto aqui da organização do evento como da presidência argentina é que o presidente Javier Milei cancelou essa participação dos presidentes, dos estados membros, estados parte do Mercosu e dos Estados. O único que falta chegar agora no momento é o presidente Lula. A chegada

dele tá prevista para cerca das 10 da manhã. A gente também viu entrar aqui o presidente chileno José Antônio Cast, que é o presidente do Chile, que é um estado associado ao Mercosul. Daniel Noboa teve uma reunião bilateral mais cedo com o presidente Santiago Penha, então eu não tenho certeza de que ele vai passar por aqui ou se ele já está dentro do recinto aonde vai acontecer essa cúpula. Uma cúpula que acontece dias após, Clarissa, como vocês estavam mencionando, os dois terremotos que devastaram setores da Venezuela. Então, essa questão da ajuda monetária, da solidariedade, deve ser um dos temas de pronunciamento dos presidentes por aqui.

A expectativa também é que nessa cúpula haja o anúncio do lançamento oficial das negociações entre o Mercosul e o Japão. A gente tá num momento em que o Mercosul tem uma ampla diversidade de negociações, por exemplo, com a Emirados Árabes, com o Canadá, com a Índia. E inclusive, segundo o Itamarati, o próprio Reino Unido demonstrou interesse em ter algum tipo de acordo com o bloco sulamericano. Há divergências, no entanto, entre os integrantes do bloco. Ontem a gente viu no discurso do chanceler Mauro Vieira uma reclamação em relação a integrantes do Mercosul que estão fazendo negociações sem que haja a participação dos demais integrantes do bloco, que é uma regra do Mercosul. Ele não se

dirigiu a nenhum país especificamente, mas deu a sensação de que era um recado para Argentina, que anunciou recentemente um acordo comercial com os Estados Unidos. Existe, claro, foco, né, nessa questão comercial, porque também há discussões acerca da divisão de cotas agora no acordo entre o Mercosul e a União Europeia, a questão da divisão das cotas de exportação do Mercosul paraa União Europeia de produtos que não vão ter tarifas. Até o momento, pelo que a gente tá vendo, Clarissa, o sistema, tá, quem exporta antes consegue a maior parte da cota, vai ser uma cota anual, mas a defesa de parte dos países do bloco é que haja uma divisão. Alguns países querem que essa divisão seja igualitária, outros países querem que a divisão seja de acordo com a participação global de exportação dos países. Então, existe essa discussão. os

integrantes do bloco vão precisar afirmar qual foi a decisão em relação a isso. Até setembro paraa União Europeia. existe divergências e até admitiram fontes por aqui uma certa tensão em relação a como se vai chegar a esse acordo. Então são discussões que estão em vigor aqui no bloco que vão ser discutidas nessa cúpula, mas o grande anúncio deve ser então esse acordo de cooperação, eh, na verdade o anúncio do das negociações desse acordo de cooperação entre o Mercosul e o Japão e não somente, Clarissa, no setor comercial, a questão de comércio de produtos. nos disseram por aqui também que entre as ideias desse acordo está que haja algum tipo de cooperação entre o Japão e os países do Mercosul, inclusive, por exemplo, no setor agrícola.

>> Muito obrigada, então, Luciana Tadeu, que tá acompanhando, fazendo a cobertura em loco ali e dessa cúpula do Mercosul. Qualquer novidade, Luciana, a gente volta a conversar daqui a pouquinho.