---
video_title: "Análise: Principal objetivo de Trump, fim do programa nuclear do Irã não foi alcançado | CNN 360º"
video_id: 5LKK7nKndIU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5LKK7nKndIU
video_date: 2026-06-15T20:08:22+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou nesta segunda-feira (15) a assinatura do acordo provisório com o Irã. Para a analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta, o tratado foi assinado sem o principal objetivo dos EUA ser alcançado, que era o fim do programa nuclear iraniano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar agora da guerra no Oriente Médio, porque Irã e Estados Unidos assinaram esse acordo provisório para encerrar o conflito. Precisamos da análise de Fernanda Manyhota, nossa analista de internacional já na tela aqui. Uma boa tarde, boa semana desde já, Manhota. Diante do que está sendo chamado aí de memorando de entendimento, na sua avaliação, os Estados Unidos conseguiram atingir os seus objetivos na guerra ou com perdão aqui, foi uma saída honrosa para o que para semanas de impasse, de idas e vindas em relação a ao desfecho deste conflito? >> Oi, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham e nos fazem companhia em mais uma semana aqui no 360. Ali, a resposta mais objetiva e

desapaixonada seria dizer que eles atingiram os objetivos parcialmente, pelo menos nesse momento, né? É claro que eh logo de partida nós temos alguns elementos que eram importantes aos americanos e, por isso, eh, lograram certo êxito no processo de negociação. Primeiro e antes de mais nada, a suspensão das hostilidades, né? Então o encerramento eh dos ataques em si, depois a abertura do estreito de Ormus, que vinha sendo o calcanhar de Aquiles do presidente Trump principalmente, e como decorrência disso, eh, um certo controle dos mercados e também da inflação que se abateu sobre o mundo e particularmente sobre os Estados Unidos. De modo, portanto, que o acordo, né, assinado, ele eh contempla esse pacotão, né? Então, o fim da guerra, o fim do

bloqueio naval americano e a retomada do tráfico em Ormusa. Agora, eh, eu digo parcialmente, e aí você tem razão em falar de uma saída honrosa, porque o objetivo mais importante, aquele que foi declarado desde o início dessas hostilidades, ele de fato ainda não foi tratado, ele não foi endereçado, que era neutralizar de maneira duradora no longo prazo, o programa nuclear eh iraniano. Aliás, eh o acordo que que foi assinado prevê que em 60 dias esses temas devem voltar a ser tratados, a ser negociados. Então, enriquecimento de urânio, sanções, toda a questão dos estoques, isso não foi resolvido. Então, assim, do ponto de vista eh militar e econômico, a sensação que dá é que o presidente Trump, ele vai vender isso como vitória.

vai vai utilizar eh esse episódio, né, como uma demonstração de força, dizer que houve uma contenção temporária do Irã, que houve uma queda do risco energético. Mas do ponto de vista estratégico, mirando no que efetivamente vai fazer a diferença pro futuro, o mais correto agora seria dizer que no máximo os Estados Unidos ganharam tempo. Então não deixa de ser verdade o que você disse, né? Cada um deles vai embalar e vender domesticamente o mesmo acordo a partir de narrativas completamente diferentes. No final das contas, o acordo é melhor do que nada, mas ele não deixa de ser um texto vago e que abre possibilidades para tudo, inclusive para nada. Yuri,

>> boa tarde para você, Fernanda Manhota. E a gente tá falando desse acordo, mas importante lembrar que ainda é um acordo provisório e claro que a gente torce para que tudo dê certo, né? Mas e ele se concretize. Mas o que que pode prejudicar esse acordo no longo prazo? >> Olha, Débora, desde que a gente teve notícia desse acordo, eu tô me dedicando a pensar nesse top five, né? o que que

tá no horizonte aí de desafios para transformar esse acordo de 60 dias em um acordo efetivamente sustentável no longo prazo. E eu diria que nesse top five de desafios a gente deve começar antes de mais nada pelo que eu acabei de dizer que é a ambiguidade do texto, né? Então, se você olhar pro que dizem os americanos, o presidente Trump, Jade V, eles estão vendendo o acordo como algo praticamente concluído, como grande feito da administração. Do lado iraniano, a narrativa é bastante diferente. Eles estão tratando isso não como um acordo, mas como vocês bem citaram, um memorando que dá início a uma negociação mais ampla. Então, um tá

tratando como fim, o outro tá tá tratando como o começo. E no final das contas, o objetivo de mover eh essa narrativa para lá ou para cá é, como eu dizia, a tentativa de vender internamente, né, um acordo diferente que satisfaça as audiências domésticas. Esse é o primeiro ponto, a ambiguidade desse texto e como ele tá sendo instrumentalizado. O segundo ponto tem a ver justamente com o programa nuclear. É o ponto mais sensível e o que não entrou na conversa. Quer dizer, eles afastaram

o elemento de divergência mais óbvio e trataram de outras questões, né, mais imediatas como Ormus. Então, nesse momento em que não há clareza sobre qual é a margem sobre enriquecimento, estoque de urânio, inspeções internacionais, pode ser que a gente vivencie só uma trégua e logo menos a gente tenha, né, um intervalo aí com uma nova escalada. Depois, um terceiro ponto de fragilidade é como vai eh se orientar eh outros, né, países que não estão necessariamente comprometidos com esse acordo, como é o caso de Israel e vários grupos regionais. O acordo cita o Líbano, cita o resbolar, mas não resolve essa arquitetura nuclear iraniana, não endereça a questão de mísseis, drones, as milícias, e nem fala do ponto de vista mais amplo sobre a relação com Israel. Inclusive, Israel, né, já deixou claro que, independente da parceria com os Estados Unidos, tem ressalvas em relação à saída do Líbano, por exemplo.

Então isso é um elemento de fragilização. Em quarto lugar, eu diria que é a política doméstica dos Estados Unidos, né? Mesmo dentro dos Estados Unidos, essa negociação já vem sendo tratada com alguma desconfiança, principalmente pelos grupos mais rockist, aqueles que são mais pró conflito ou têm uma visão mais dura sobre como os Estados Unidos deveriam lidar, né? esse pessoal já começou a dizer que o acordo é fraco, que ele não resolve o problema, que o acordo ele reproduz eh outros momentos da história dos Estados Unidos, como o acordo do Obama lá, o JCPOA e por aí vai. E para concluir, o quinto ponto que no final amarra tudo, é construção de confiança, né? Para vocês terem uma ideia, eu

acabei de citar o JCPOA, que foi o acordo nuclear firmado pelo Obama lá em eh em 2015, depois abandonado pelos Estados Unidos em 18. eh ele ele eh levou anos para ser totalmente amarrado e depois foi abandonado como pelos próprios americanos, como eu já disse, também sob acusação de que os iranianos não estavam fazendo a parte deles. Então acreditar que depois de uma escalada, como a gente assistiu, 60 dias vai ser o suficiente para reconstruir confiança depois de mais de 4 meses de guerra, eu diria que é apostar num olhar um tanto quanto otimista. Então é isso, tem muitos desafios pela frente. Me parece que nesse momento não havia interesse de nenhum dos lados de continuar eh vivendo esse momento de hostilidades, mas eh todo mundo para chegar a um acordo possível teve que desviar do que era difícil, né? O elefante continua na

sala, Débora. M.