---
video_title: "Andy Burnham deve enfrentar desafios na política britânica | HORA H"
video_id: 0h40pvRHhbo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0h40pvRHhbo
video_date: 2026-07-17T23:19:37+00:00
video_description: |
  Andy Burnham foi confirmado nesta sexta-feira (17) como o novo líder do Partido Trabalhista — atualmente no poder no Reino Unido — e se tornará o sétimo primeiro-ministro do país em uma década de instabilidade política, ao suceder Keir Starmer na segunda-feira (20). O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, avalia os desafios que serão enfrentados pelo próximo premiê do Reino Unido.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Tem um outro movimento político acontecendo no mundo, que é a troca do primeiro ministro da Inglaterra depois de eh Kiss Tamer, trabalhista, primeiro-ministro, renunciar ao cargo eh depois de perder tanto apoio no Parlamento britânico. Agora, quem deve eh avançar e se tornar o próximo primeiro ministro do estado do Reino Unido é Andy Burnham, que já foi eh eh prefeito de Manchester, uma cidade conhecida nos Estados Unidos. Ele será o 7o primeiro ministro em uma década e o primeiro desafio dele vai ser estabilizar a política britânica. É sobre isso que vamos ouvir. Américo Martins.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente aqui no Hora H. O Reino Unido vai ter um novo primeiro-ministro a partir de segunda-feira. Andy Burnan, ex-prefeito de Manchester, vai assumir o cargo. Ele será o sétimo primeiro- ministro em apenas uma década, 10 anos. Isso mostra como a política

britânica, que era considerada um exemplo de estabilidade, passou a ser uma política muito polarizada e muito instável, especialmente desde a aprovação do Brexit, a saída do Reino Unido da União Europeia. Nesta sexta-feira, o Andy Burnan tomou o primeiro passo para assumir o cargo de líder do país. Ele assumiu a liderança do Partido Trabalhista. E como o Reino Unido tem um sistema parlamentarista, o líder do partido que tem maioria no parlamento acaba assumindo automaticamente também o cargo de primeiro ministro. O And Burnam vai ter alguns desafios muito claros à sua frente em T Downing Street, que é a sede do governo aqui em Londres. Em primeiro

lugar, justamente estabilizar a política britânica, dar mais previsibilidade para a política. O segundo grande desafio é econômico, voltar a fazer o Reino Unido crescer e crescer de uma forma forte, sair da atual estagnação. O terceiro ponto muito importante, melhorar os serviços públicos, especialmente aqueles serviços de educação e saúde. Os britânicos reclamam muito de como o Sistema Nacional de Saúde, o NAS, ficou sucateado justamente nessa última década. O primeiro-ministro ainda tem outros dois desafios que são importantes. Primeiro lugar, cuidar da

defesa numa Europa cada vez mais instável e com ameaças de possíveis aventuras militares da Rússia. Por fim, ele quer devolver mais poderes, entregar mais poderes para as autoridades e a população, especialmente no norte da Inglaterra. A intenção desse último movimento é tentar conter o crescimento de movimentos e partidos radicais, tanto à esquerda como o Partido Verde, por exemplo, como à direita com o partido Reform UK. O And Burnan teria condições de fazer tudo isso, até porque ele tem uma enorme maioria no parlamento. E no seu primeiro discurso ele já chegou com muito mais energia e com uma visão muito mais clara do que o seu antecessor, o Sir Kir Starmer, está deixando 10 Downing Street. Os desafios são enormes,

mas com a maioria que ele tem no parlamento e com o carisma muito maior do que o seu antecessor, Andy Burnan pode ser bem-sucedido em 10 Downy Street. M.