---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 28/06/2026"
video_id: 6TXbPvUujkk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TXbPvUujkk
video_date: 2026-06-28T22:20:38+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Noite deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito boa noite para você. Eu sou Juliana Lopes. Este é o Agora CNN. 6:7. Vamos juntos com as principais notícias deste domingo, [música] 28 de junho, no Brasil e no mundo.

Vamos abrir essa edição de olho na Venezuela. Equipes entraram no quarto dia de buscas com chances cada vez menores de se encontrar sobreviventes nos escombros. Pelo menos 150 pessoas morreram nesses terremotos que devastaram parte do país. E os venezuelanos que aguardam notícias de familiares reclamam da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate em meio aos destroços. Moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares há dificuldade em acessar locais sem máquinas especializadas.

Enquanto isso, ajuda humanitária chega de várias partes do mundo. A logística agora foi facilitada com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que foi também afetado por esses tremores. Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar, olha só, com vida uma mãe e um bebê de apenas 9 meses dos escombros de um prédio que ruiu. Os dois tiveram apenas ferimentos leves, já estão em segurança, felizmente, e não foi informado quanto tempo eles ficaram soterrados. Hoje, além disso, pai e filho também foram salvos após quatro dias nos escombros em Laguaira, que é a área mais devastada pelos terremotos da última quarta-feira. Eles foram retirados com

macas improvisadas, com lonas e levados até uma ambulância. Tá aí nas imagens, todo o trabalho sendo feito pelos bombeiros. Um trabalho inclusive muito cuidadoso nos últimos dias. Em outro momento dramático, é possível ver a alegria de um homem sendo salvo, finalmente por socorristas que vieram da Espanha. A vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira. A

equipe responsável pelo salvamento revelou que passou várias horas fazendo um trabalho de estabilização da estrutura para que não desabassem novas partes e esse homem fosse retirada de forma segura. Sensação de alívio depois de tanto tempo embaixo dos escombros. Quem conseguiu escapar vivo, inclusive desses terremotos, enfrenta uma realidade muito dura. Agora que são muitas famílias desabrigadas. Elas passaram a dormir em ruas e praças, nas praças de Caracas, principalmente nessas barracas improvisadas. A gente vê muitas

crianças, muitos prédios que não desabaram, foram declarados inclusive inseguros pelas autoridades, foram interditados e as pessoas agora precisam de abrigo. A gente volta aqui pro Brasil, vamos dar uma olhada na ajuda do governo, né? Na verdade, vamos pra Venezuela. Daniela Zambrano vai mostrar como é que as autoridades diferenciam os prédios que ainda são habitáveis, dos que vão ser demolidos após colapsarem nos tremores. É o que a gente acompanha agora. Daqui a

pouquinho a gente fala sobre a ajuda brasileira pros venezuelanos. Nós estamos a continuar nosso percurso por la Guaira neste setor los corales. A citação que repite-se é esta:as a procura de suas famílias, de corpos de suas familiares. Neste prédio, ontem os socorristas de El Salvador lograram rescatar com vida um menino de 11 anos de idade, mas ainda há muitas pessoas mortas sobre escomos. Eles estão a publicar as fotografias, os nomes das pessoas desaparecidas que podiam estar sob estes escombros. Ao lado, as

pessoas, outro perdio que está totalmente destruído, pederannos apoio para a maquinária. Os os blocos estão a marcar-se com uma i de inhabitábles, que vai ser demolidos, e uma g de habitábles, que ainda podiam as pessoas vivir nestes prédios. A citação é muito, muito difícil. É um reporter de Daniela Sambrano para CNN Brasil. A situação é dramática para as crianças.

Cerca de 680.000 crianças precisam de assistência humanitária na Venezuela. São dados do UNICEF e elas representam quase 40% dos afetados por essa tragédia. O representante do órgão na Venezuela, Manuel Rodrigues Pumarol, disse que muitas dessas crianças não t acesso confiável à água potável. Os danos em hospitais também complicam o atendimento de saúde e aí vale para todo mundo, tanto para crianças quanto para mulheres grávidas. A gente acompanhou aqui

inclusive alguns partos que foram realizados após os resgates. Além disso, Pumarol afirma que diversas escolas também sofreram danos, dificultando acesso à educação no curto e no médio prazo. Segundo o UNICEF, a ONU e outros parceiros mobilizaram equipes e suprimentos para atender cerca de 650.000 pessoas, dentre elas mais de 230.000 crianças. A assistência envolve

saúde, nutrição, saneamento, proteção, claro, à infância e à educação. O governo resgatou 13 brasileiros que estavam na Venezuela. Eles buscavam ajuda após o fechamento do aeroporto comercial de Caracas por causa dos terremotos que atingiram o país. Vamos paraa Brasília conversar com a repórter Aline Becket. já aparece aqui com a gente, tem detalhes, acompanha a ajuda do governo também brasileiro aos venezuelanos. Aline, por favor, nos

conte como é que foi feito esse transporte de brasileiros que estavam ali em meio à tragédia e conseguiram voltar pro Brasil.

>> Oi, Ju, muito obrigada. Boa noite a você e a todos. Isso mesmo. Hoje o Brasil transportou novamente de volta, o governo brasileiro transportou 13 cidadãos brasileiros que estavam ah na Venezuela. Eles procuraram a embaixada do Brasil em Caracas por conta do fechamento do aeroporto comercial [roncando] da capital venezuelana e estavam aguardando. Eles acabaram sendo

trazidos em uma das aeronaves que foi utilizada para levar os mantimentos, para levar o material a o país, paraa ajuda no humanitária do país vizinho. Então eles acabaram retornando nessa aeronave que iria vir retornar vazia, né? Então o governo acabou aproveitando e trazendo esses 13 cidadãos brasileiros. Foi o que nos informou por meio de nota o Itamarati, o Ministério das Relações Exteriores, que acompanha toda a situação no país. Mas aí, Ju, o país tem ampliado essa ajuda humanitária a Venezuela, né? A gente teve hoje um

quarto voo saindo também [roncando] de Guarulhos em São Paulo. Ele levou mais 35 bombeiros militares de São Paulo e do estado de Minas Gerais. Também os militares brasileiros agora atuam e estão concentrados nas buscas eh no município de Vargas, no estado de Laguaira, que é uma das regiões mais afetadas pelos tremores na última quarta-feira. Essa operação foi montada de forma escalonada, né? O Brasil encaminhou primeiro uma aeronave na última sexta-feira com militares dos Corpos de Bombeiros de São Paulo, do Paraná, também de Minas, foram especialistas da Defesa Civil da Anatel.

Voo saiu de Guarulhos e chegou por cerca, chegou a cerca de 11:40 da noite na Venezuela. Já neste sábado, ontem, outras duas aeronaves também decolaram a primeira do galeão no Rio de Janeiro, transportando partes de um hospital de campanha e materiais paraa consolidação deste hospital de campanha, além purificadores de água. E a segunda aeronave saiu no fim da tarde, por volta das 5:45, levando alguns kits de medicamentos e o restante também do material complementar para a estrutura desse hospital de campanha da Marinha, que vai ser montado então na Venezuela. Agora neste domingo, saiu então essa quarta aeronave. O governo disponibilizou mais uma para poder levar então os demais militares e com isso o governo fecha essa primeira fase de ajuda humanitária a Venezuela que acabou solicitando uma ajuda internacional depois dos tremores que foram sentidos em algumas regiões, né? A gente relembra

que os tremores são de magnitude 7,2 e 7,5. Eles foram seguidos por cerca de 20 réplicas e provocaram desabamento da capital em Caracas, mas também em regiões, em localidades ali muito próximas à capital venezuelana. E segundo as autoridades venezuelanas, mais de 100 pessoas morreram. Além disso, esse número ainda pode aumentar, porque as buscas continuam a todo momento, os salvamentos também. E a equipe brasileira, a expectativa é de que esses 35 bombeiros militares que foram enviados hoje à Venezuela cheguem então para poder reforçar a equipe que já está trabalhando lá no salvamento nas buscas. E o governo brasileiro continua

também esse monitoramento, isso também é afirmado ah pelo Itamarati, de que se precisarem de mais mantimentos, de mais material que não impacte o estoque do SUS, o Brasil vai est então a toda a disposição para poder fazer e essa análise e disponibilizar esse material que for preciso, então para poder fazer e realizar essa ajuda humanitária. Agora, de antemão, nessa primeira fase, quatro voos foram disponibilizados e esses 13 cidadãos brasileiros que estavam em na Venezuela, em Caracas, foram trazidos de volta hoje ao Brasil. Ju, >> Aline, eh, a gente tá acompanhando, né, como é que essa ajuda do governo brasileiro tá acontecendo e não tinha uma expectativa ali muito clara sobre a vinda de venezuelanos. E já tem alguma informação sobre outro voo que possa trazer mais brasileiros? Desculpa, em vez de venezuelanos. E como é que tá

sendo esse atendimento a essas pessoas, né, que estão ali no território da Venezuela e agora querem voltar ao Brasil? >> Bom, Ju, eh, ainda não há uma confirmação oficial por parte do Itamarati a respeito de de mais brasileiros que estejam então necessitando retornar ao país, né? A orientação eh de verificação a embaixada, né? Itamarati. O Ministério das Relações Exteriores acompanha junto a embaixada do Brasil em Caracas. E aí

esses 13 eh cidadãos brasileiros estavam registrados e por isso então eles foram trazidos de volta. Acreditamos que o mesmo possa ser feito com outros brasileiros também que estejam precisando retornar ao Brasil. Esses três brasileiros estavam de passagem pela Venezuela e aí não conseguiram por conta do fechamento do aeroporto comercial, né? Então eles procuraram ali em caráter emergencial. Os demais cidadãos brasileiros que estejam na Venezuela e queiram fazer esse tipo de registro, eles podem procurar a embaixada. Assim, o Itamarati vai ter

ali um controle maior de quem tá na Venezuela e precisa retornar ao Brasil, né? Mas por enquanto nenhuma informação oficial de um novo voo que possa trazer novamente transportar ah brasileiros de volta ah ao país que estejam na Venezuela precisando agora desse transporte, né? As equipes seguem então monitorando e Tamarati também ah segue afirmando que está em cima também dessas informações sobre novos e mais brasileiros que possam estar necessitando de voltar ao Brasil. E aí, é claro que eles fazendo essa solicitação, o Itamarati fica responsável por fazer a viabilização junto com a Força Aérea Brasileira, uma vez que esses aviões estão sendo utilizados agora para transportar esses materiais, esses mantimentos e podem ser utilizados pela nota que a gente recebeu hoje para poder transportar os cidadãos brasileiros que procurem a embaixada e que precisam ser e eh ser trazidos de volta, né? No caso, as aeronaves, elas voltariam vazia e elas podem ser utilizadas para poder fazer então esse trâmite, esse transporte de volta ao Brasil. A gente segue por aqui, é claro,

acompanhando toda a repercussão e a expectativa também do Itamarati em cima da atualização dessas informações. Volto com você. Muito obrigada, Aline, pelas informações. Qualquer novidade é só acionar a gente por aqui. O chefe de operações da Defesa Civil do Estado de São Paulo explicou que essa missão leva além de efetivo, tecnologia e equipamentos essenciais para as operações. Vamos conferir.

>> Nós estamos levando principalmente tecnologia, estamos levando estações de energia com grande capacidade energética, porque a defasagem de energia ainda é grande lá. Então a gente tá levando esse tipo de de tecnologia, somado também a internet via satélite, tendo em vista que são alguns fatores primordiais a gente ter energia e comunicação. Além disso, o Corpo de Bombeiros também, tanto de Minas Gerais quanto de São Paulo, tá levando mais equipamentos para auxiliar no salvamento das vítimas e na busca por corpos na região também. A gente também conversou com o porta-voz do Corpo de Bombeiros de São Paulo. A tenente Olívia explicou que as missões têm autonomia para atuar por até 30 dias, garantindo um trabalho ininterrupto no país.

>> A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> O Brasil também enviou técnicos da Anatel paraa Venezuela para ajudar nas buscas por vítimas desses terremotos. A

equipe vai usar equipamentos de monitoramento e antenas de alta sensibilidade para tentar captar sinais emitidos por aparelhos celulares. Essa tecnologia ajuda a identificar ondas de radiofrequência sob es escombros e soterramentos, indicando os pontos com maior probabilidade de encontrar sobreviventes. A missão faz parte de uma operação humanitária do governo brasileiro em parceria com o Ministério das Comunicações e também com o Itamarati. E segundo a Anatel, a estratégia serve como apoio técnico para direcionar as equipes de resgate na terra e já foi usada em tragédias semelhantes no Brasil. Vamos lembrar deslizamentos em São Sebastião, litoral de São Paulo, que ocorreram em 2023.

Essa técnica também foi utilizada. A União Europeia anunciou 5 milhões de euros em ajuda em Venezuela depois dos terremotos que devastaram o país. A chefe da diplomacia do bloco, Caja Calas, disse que comunidades afetadas pelos tremores vão receber essa verba. CAS telefonou para a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, para prestar solidariedade e tratar sobre essas assistências. Os europeus também ofereceram apoio do sistema de satélites copérnicos, que pode auxiliar as equipes de socorro no solo, e ativaram o protocolo de proteção civil, que facilita o envio de assistência emergencial médica e também o envio de resgatistas.

O Papa Leão X lamentou hoje as mortes na Venezuela. Durante o tradicional pronunciamento de domingo a fiéis na Praça São Pedro. O chefe da Igreja Católica disse que reza pelo descanso eterno das vítimas. >> Leão 14 disse que ainda que se sente espiritualmente próximo às famílias afetadas, aos feridos e a todos que foram afetados por essa tragédia. Ele também afirmou que é grato aos envolvidos nas operações de busca e ajuda na Venezuela.

>> O perfil do ditador deposto Nicolás Maduro no X publicou versículos bíblicos para enviar solidariedade à população do país atingido por esses terremotos devastadores. E está aqui no site da CNN. Olha só, não está claro se essa mensagem foi escrita por uma equipe ou pelo próprio chavista, que, vamos lembrar, está preso em Nova York desde janeiro. O texto publicado na rede social, tá aí na sua tela, diz que ele e a mulher Cília Flores elevam os corações pelos que morreram, pelos que ficaram feridos e também por todos que estão desaparecidos e também por quem está atuando para salvar vidas. A ex-primeira dama também está presa nos Estados Unidos, Cília Flores, e os dois respondem na justiça americana por acusações ligadas a narcoterrorismo.

Maduro, nessa mesma mensagem também reproduz um versículo bíblico do capítulo 25 do Evangelho de Mateus. Vamos falar sobre um outro ponto que também tá chamando muita atenção nesse fim de semana. Na onda de calor extremo continua fazendo muitas vítimas na Europa. A França registrou pelo menos 1000 mortes acima do esperado. Informação confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente muito maior que isso. As vítimas são em

maioria idosos acima de 65 anos. Os registros estão sendo confirmados de maneira gradual em casas de repousos em várias partes do país. A onda de calor recorde na França começou há pouco mais de uma semana. Em alguns lugares as temperaturas já passaram dos 40º nos últimos dias. Os termômetros vem caindo à medida que a massa de ar quente se desloca por pro leste europeu, mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa no geral

vive a pior onda de calor da história. Cientistas alertam pro agravamento dos efeitos das mudanças climáticas. Claro. E o diretor da Organização Mundial da Saúde revelou que em todo o continente foram registradas mais de 13 mortes acima do esperado. Isso desde 21 de junho por causa do calor extremo que afeta, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento.

Na França, 11 pessoas morreram também na queda de um avião. A aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. As vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram nessa na mesma hora, na hora. O ministro do interior da França viajou ao local do acidente em Toblin, no nordeste do país.

Uma autoridade disse que o avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo. E mais detalhes ainda vão ser investigados. A queda aconteceu em uma área urbanizada, perto de um shopping. Mesmo assim não há registro de outras vítimas, pessoas que pudessem ser atingidas após essa queda. Outro destaque por aqui. Na Arábia

Saudita, a queda de um helicóptero deixou ao menos 14 mortos neste domingo. Notícia que também é destaque no site da CNN. A aeronave pertencia à gigante petrolífera saudita Sald Aranco, que é estatal. Todas as vítimas são cidadãos do país e a queda aconteceu em Rastanura, a beira do Golfo Pérsico e oeste do Estreito de Ormuz. Uma investigação foi aberta para determinar o que fez o helicóptero cair. E na

última sexta-feira, a empresa retomou o transporte de petróleo bruto no terminal localizado na cidade, onde houve o acidente após meses de operações interrompidas por conta da guerra no Oriente Médio. Vamos seguir então para as notícias do Oriente Médio. O Irã acusa Estados Unidos de violarem o cessar fogo entre os dois países em meio a uma nova onda, uma nova troca de ataques que desafia o acordo provisório pelo fim da guerra. A Guarda Revolucionária divulgou imagens que mostram, olha só, lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas no Kuwait e também em Barém. Foi uma retaliação por ataques dos Estados Unidos ao Irano nos últimos dias e uma autoridade ligada ao Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais atingidos.

Militares do Quit informaram que interceptaram dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barém pediu uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente Donald Trump, por sua vez, ameaçou mais ataques contra o Irã, dizendo que o país, abre aspas, não vai mais existir, fecha aspas, repetindo novamente essa ameaça, a retomada das hostilidades ameaça o acordo provisório que foi assinado entre os dois países há quase duas semanas depois de muito tempo de negociação. O Irã exigiu hoje a retirada total de tropas israelenses do Líbano para um acordo definitivo com os Estados Unidos. O Ministério das Relações Exteriores do país diz que a situação poderia ajudar a estabelecer uma estabilidade regional e insiste no fim total dos bombardeios e também de operações militares de Israel em território libanês. Essa é uma

demanda frequente do regime iraniano e o memorando de entendimento entre Washington e Terã do começo deste ano já pedia cessar fogo desses ataques. Israel também envolvido. O país israelense, no entanto, diz que não vai parar. O governo de Benjamim Netaniarro afirma que o grupo Rebel de Resbolar, que atua no Líbano, é uma ameaça contínua e, por isso, vai manter as tropas e a operação no país. Hoje o exército de Israel inclusive destruiu uma infraestrutura subterrânea do Resbulá no sul do Líbano. Notícia

também destaque no site da CNN. Olha só, segundo o gabinete do primeiro ministro Benjamim Netaniarro, os ataques miraram um túnel de 200 m de extensão. Nele, o resbol supostamente guardaria armas e lançadores. Os Estados Unidos foram informados antes do bombardeio e horas antes também as forças armadas israelenses já tinham atingido militares do Resbolá na mesma região sul do Líbano. Mudando de assunto, cúpula do Mercosul começa nessa semana, próxima, amanhã, próxima segunda-feira, com os países concentrados em políticas comerciais, novos acordos também. O bloco se reúne

diante de um cenário político muito complicado pro continente. É o que a gente vai acompanhar na reportagem. >> Além do presidente Lula, estarão presentes Xavier Milei da Argentina, Santiago Penha do Paraguai e Amandu do Uruguai, Rodrigo Paz da Bolívia, José Antônio Cast do Chile e Daniel Noboa do Equador. Ministros das relações exteriores de países caribos, asiáticos e europeus também farão parte da cúpula. O presidente Lula ainda não confirmou agendas bilaterais com nenhuma das autoridades. O tema que deve dominar as

mesas de negociações é o comércio. O embaixador Philip Fox Joon, ao explicar parte das agendas, destacou o andamento de conversa sobre o assunto. >> Uma coisa importante eh que a gente tem que ter em mente é que talvez este momento seja o momento mais intenso e denso de negociações eh externas do Mercosul, não é? a quantidade de frentes que nós temos simultâneas e que estão dando frutos, né, já eh sem paralelo, eh, em outras épocas. >> No momento, o Mercosul já tem acordos em fase de implementação ou ratificação com a União Europeia, com EFTA, que junta Suíça, Noruega, Lenstein, Islândia e Singapura. Canadá, Emirados Árabes

Unidos e Vietnã estão com conversas em curso para novos textos. E negociadores devem iniciar conversas com Japão e Reino Unido e retomá-las com a Coreia do Sul. O bloco quer ampliar as parcerias diante do protecionismo dos Estados Unidos frente ao resto do mundo. O presidente americano Donald Trump é uma sombra para o Mercosu. O republicano com a doutrina Donell busca manter a força do país no continente. Trump já

demonstrou disposição para interferir em eleições, como no caso da Argentina, e para usar tarifas visando resultados políticos como usou no Brasil. Mais recentemente, Trump declarou apoio para o direitista Abelardo da Espriade na corrida presidencial na Colômbia.

Aqui no Brasil, o Ministério da Agricultura e Pecuária vai implementar, a partir da próxima quarta-feira um novo sistema de rastreabilidade e fiscalização paraa produção pecuária. Como é que vai funcionar? O objetivo é documentar todo o processo dos produtos de origem animal destinados à União Europeia, atendendo as exigências de não uso de antimicrobianos feitas pelo bloco. Para o setor de carne bovina, a exportação atrelada ao sistema de monitoramento desde o nascimento dos animais pode resultar na suspensão das vendas por 2 anos. Como o ciclo de produção é longo, de 24 a 36 meses, apenas os animais nascidos a partir de agora serão monitorados pelo sistema e estariam aptos a atender a União Europeia depois do acordo entre Mercosul e a União Europeia. A cadeia produtiva

de carne bovina fez vários pedidos ao governo para tentar negociar algumas alternativas, mas o bloco segue irredutível quanto à documentação exigida e diz que o Brasil teve tempo hábil para se adequar. A determinação de proibir o uso desses antimicrobianos é de 2019, foi formalizada em 2023. E para o setor de aves, a medida pode ser mais facilmente implantada, porque o ciclo de produção é mais curto. Resta saber se o bloco vai tratar os setores de produção de proteína animal de forma separada em bovinos e aves. Essa semana o governo federal deve anunciar os valores disponíveis para o novo plano safra pro ciclo de 2026202.

Mas o investimento público não é mais suficiente para financiar o agronegócio brasileiro. De acordo com o estudo divulgado pela Fundação Getúlio Vargas, o plano Safra deixou de atender a real demanda do campo. O relatório aponta que o setor depende cada vez mais de fontes privadas como FIAGROS, que são os financiamentos buscados pelos produtores, com risco de crédito provocado por quebras de safra, volatilidade de preços e aumento nas recuperações judiciais. A FGV também aponta e recomenda que o governo direcione recursos públicos para o fortalecimento do seguro rural e não mais apenas para equalização de juros, justamente no momento em que o governo bloqueia metade do orçamento previsto para o seguro rural. Dados da CNA, Confederação Nacional de Agro, das questões agrárias mostra que no ciclo 20252026 o plano Safra cobriu apenas 1/3 do volume de crédito que era necessário paraa produção agropecuária, que foi de Rhão2 milhões deais.

Pessoal do CNN Agro News conversou com o pesquisador e coordenador da FGV Agro, Guilherme Bastos, e ele destaca os riscos de um financiamento que pode não ser suficiente ao agronegócio. Vamos acompanhar. Então, na verdade, o que precisa é ter uma arquitetura, né, para que esse esse capital ele possa, eh, trabalhar mais em conjunto com as necessidades do produtor e ter um risco adequado a cada uma das atividades, né? Então, hoje o problema que fica muito difícil de você fazer essa diluição e essa percepção do risco individual de cada de cada propriedade, de cada negócio rural, né? E com isso daí você acaba tendo um sistema que não eh consegue se deslanchar da forma como precisaria.

Vamos falar de tecnologia por aqui, porque os brasileiros estão perdendo medo da inteligência artificial. Segundo uma pesquisa do Datafolha, o uso da tecnologia em ambientes de trabalho cresceu, enquanto o medo de substituição pelas máquinas caiu. Vamos acompanhar os números dessa pesquisa. Olha só, há um ano 41% dos entrevistados diziam que não tinham nenhum medo de que o sistema de inteligência artificial pudesse substituir a sua própria profissão. E hoje esse número é de 49%, então teve um aumento entre as pessoas com pouco medo, o número caiu de 30 para 28. E entre os

muito medrosos, com a chegada dessa tecnologia, a queda foi ainda mais brusca, de 26% para 20. E as pessoas que não sabem, não entendem ainda como é que isso vai acontecer, seguem 3% número mantido. O levantamento também rastreou a forma como os brasileiros usam a inteligência artificial. No questionário de múltipla escolha, 45% dos entrevistados afirmaram que nunca acessaram essas plataformas, os aplicativos de A. 25% dizem que já usaram a tecnologia para pesquisar algum assunto e outros 24% falam da utilização para o trabalho. Isso há cerca de 1 ano

e esse valor era de 17%. Em 2026, 17% paraa escola ou faculdade, pesquisas ali pros trabalhos eh de escola, né, e também de faculdade, trabalhos para entregar e apenas 4% apontam paraa criação de vídeos e imagens. 1% utilizam então a tecnologia para entretenimento. A taxa de desemprego no Brasil alcançou a mínima da série histórica para maio, encerrando o trimestre em 5,6%. A repórter Elis Barreto tem todos os detalhes.

>> Esse resultado de desemprego em 5,6% representa uma leve queda em relação aos 3 meses finalizados em fevereiro desse ano, quando a taxa de desemprego chegou a 5,8%, segundo o IBGE. Bom, o resultado desse indicador é o menor para o mês de maio desde o início da série histórica do IBGE, em 2012. Segundo o instituto, a população ocupada registrou uma alta de 0,5% nesse trimestre, atingindo 102,7 milhões de pessoas, um aumento de 0,8% nesse ano de 2026. Já sobre a população desocupada, teve um pequeno recu de 100.000 pessoas, segundo o IBGE, em comparação com o mesmo período do ano anterior, ficando com uma redução então de 9,3%.

O número de trabalhadores no setor privado com carteira assinada é de cerca de 39,3 milhões de pessoas, segundo o IBGE, uma estabilidade tanto para o trimestre quanto para o ano de 2026. Já o número de empregados sem carteira assinada também no setor privado é de 13,4 milhões de pessoas, uma sinalização de estabilidade e o número de trabalhadores por conta própria, também apresentou uma estabilidade ficando em 26 milhões de pessoas. Governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, do PL, deve acionar amanhã, segunda-feira, a Procuradoria Geral da República, depois de acusar o presidente Lula por xenofobia. O caso teria acontecido na última sexta-feira durante uma visita institucional do presidente Lula a Itajaí, litoral do estado. Durante um discurso, Lula criticou a política estadual, que tentou colocar em vigor uma lei, vamos lembrar, que extinguia cotas raciais nas universidades, mas que foi declarada inconstitucional pelo STF. Na fala, Lula

afirmou que não pode permitir que o racismo prevaleça em Santa Catarina. Teve também um outro momento em que o presidente da República citou o que chama de hegemonia branca na região e ainda mencionou o líder nazista Adolf Hitler. Jorginho Melo viu a fala como uma insinuação de que os moradores de Santa Catarina são racistas e se consideram superiores a outros estados. A Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto não se manifestou sobre o assunto. Espaço aberto aqui na CNE.

O ministro Alexandre de Morais do STF deve se reunir com os advogados de Bolsonaro antes de decidir se mantém a prisão domiciliar do ex-presidente. Aline Becket volta por aqui também tá acompanhando com atenção os detalhes do que vai acontecer nos próximos dias. Aline nos detalhe. Então, eh, quando essa conversa pode acontecer, se já tem data marcada, porque o prazo dessa prisão domiciliar está expirando, vamos lembrar, era de 90 dias quando ela foi concedida por Moraes.

>> Oi, Ju. Boa noite novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui na CNN. Isso mesmo, ministro Alexandre de Morais. Isso. Segundo a apuração do nosso âncora, Gustavo Uribe, deve se reunir com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro na próxima terça-feira, antes dele decidir sobre a manutenção ou revogação dessa prisão domiciliar humanitária do ex-presidente, né? Eh, você relembrou bem essa esse

limite, né? Esse prazo da prisão domiciliar acabou na última quarta-feira, os 90 dias. havia uma expectativa pela defesa de que essa prisão fosse renovada automaticamente após a conclusão desses 90 dias. Mas o fato de um novo episódio relacionado à apreensão de uma arma que foi encontrada com um segurança que faz ali um agente do GSI que faz a segurança do ex-presidente, está segurando então agora essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator dessa ação, envolvendo o ex-presidente a tentativa de golpe de estado, né? Então, a partir do momento que surgiu esse episódio, ele pediu um parecer a PGR e pediu que a defesa se manifestasse ali num prazo [roncando] de 48 horas. E aí essa

reunião foi marcada com a defesa após a apreensão desse revólver, né, dessa pistola Glock. O ministro havia dado esse prazo de 48 horas. A defesa respondeu ontem. O ministro protocolaram essa manifestação pedindo a manutenção da prisão domiciliar. Os advogados afirmaram que não houve falta grave em relação à execução da pena e a arma que era permitida ali na casa do ex-presidente, que estava eh registrada no nome do ex-presidente. E esse mesmo

argumento de que não houve falta grave é seguido também na manifestação da procuradoriaagal da república. Procurador Paulo Gonê manifestou a respeito disso na última quinta-feira e encaminhou ao Supremo Tribunal Federal uma orientação de que seria necessário aguardar neste momento as investigações que são conduzidas pela Polícia Civil daqui do Distrito Federal, já que essa arma foi apreendida durante uma blitz policial aqui na capital federal. Então ele disse que não houve falta grave em relação a isso e que mesmo que haja alguma falta em relação a isso, é necessário aguardar a finalização dessa inv. investigação. Essa discussão ela começou justamente por conta dessa apreensão no dia 15 de junho, né, encontrada então essa arma com o militar. Segundo a defesa, o armamento

estava regularizado, permanecia guardado na residência do ex-presidente durante o cumprimento dessa prisão domiciliar e que havia sido retirado temporariamente ali para poder passar por um reparo mecânico. Os advogados também chegaram a argumentar, a suspender, a sustentar que não houve uma ordem judicial também paraa apreensão dessa pistola ou até mesmo pro cancelamento ou bloqueio do registro do ex-presidente em relação a essa pistola após a condenação. Então, no caso que não houve uma orientação por parte do STF ou do ministro relator Alexandre de Moraes em relação a essa arma em que ela estava registrada e na casa do ex-presidente durante ali o cumprimento da pena. Ainda na semana passada, o ex-presidente prestou o depoimento na Polícia Civil daqui do Distrito Federal. Ele confirmou ser o proprietário dessa pistola e disse que mantinha ela, ela permanecia dentro de sua residência antes mesmo de ter sido condenado pelo STF em relação à tentativa de golpe de estado. Nessa

ocasião também durante este depoimento, ele chegou a afirmar que ele não pode ficar desarmado em casa porque ele convive com três mulheres e aí a estando eventualmente sob risco, ele teria ali como se defender de alguma forma, teria uma, de certa forma, uma segurança em casa. E aí, após a manifestação da defesa de ontem, neste sábado, protocolada no Supremo Tribunal Federal, o ministro então pediu essa reunião com a defesa na próxima terça-feira. é anunciado. Então, eh essa decisão, essa decisão após essa reunião deve ocorrer, então o ministro decidindo ali se mantém ou não se revoga essa prisão domiciliar do ex-presidente, lembrando que eh ele deve também além disso, eh é claro, se manifestar nos próximos dias. E aí isso no caso, se a prisão for revogada, o ex-presidente teria de retornar pro 19º Batalhão da Polícia Militar daqui do Distrito Federal, que fica no complexo penitenciário da Papuda aqui em Brasília, mais conhecido como Papudim.

Então, o ex-presidente precisaria retornar, mas a expectativa, pelo menos da defesa, é de que essa essa prisão domiciliar seja mantida justamente por conta do quadro de saúde do ex-presidente. A gente segue por aqui acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também dessa reunião na próxima terça-feira e qual a decisão que o ministro vai tomar a respeito deste caso. Volto com você, Ju. >> Muito obrigada, Aline Becket, com todas as informações direto de Brasília. Ainda sobre isso, o analista de política, Mateus Teixeira falou sobre a expectativa para essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, relator desse caso envolvendo Jair Bolsonaro.

Vamos acompanhar >> a reunião que a defesa do ex-presidente Ja Bolsonaro deve ter com o ministro Alexandre de Moraes na próxima terça-feira, conforme revelou o nosso âncora Gustavo Uribe, deve acontecer ali para os advogados prometerem ao ministro Alexandre de Moraes o respeito integral às medidas cautelares para manutenção da prisão domiciliar. Ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar por 90 dias. O prazo se encerrou. Ele pediu a manifestação da procuradoriaagal da República e da defesa e depois disso ele deve tomar uma decisão. Decisão esta que deve, portanto, sair depois de terça-feira. A defesa mantém o otimismo.

Otimismo esse que era maior antes do episódio da Arma. O episódio da alma é um fato novo que, segundo o ministro Alexandre de Moraes, no despacho em que ele pede a manifestação das partes, afirma que em tese pode configurar uma falta grave, mas a procuradoria não viu elemento suficiente para de fato mudar a situação jurídica e justificar a volta para prisão e regime fechado. A defesa, portanto, mantém um certo otimismo e tenta desviar, tenta achar argumentos suficientes para comprovar que não, que esse episódio não é suficiente e que o ex-presidente Ja Bolsonaro segue com problemas de saúde. Isso tem nos autos ali os relatórios médicos que apontam que, de fato, ele precisa de cuidados. Além disso, não houve nenhuma outra, portanto, alteração no cenário fático que justifique a mudança e o retorno do ex-presidente paraa Papudinha. Mas a

palavra final é do ministro Alexandre de Moraes e deve sair só depois dessa reunião na próxima terça-feira. A gente fala agora sobre eleições.

Em pesquisa por aqui, o Instituto Vox Brasil divulgou hoje cenários da disputa eleitoral no estado de São Paulo. No primeiro turno para o governo, o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicano, lidera as intenções de voto. Vamos conferir os números, tá? Aí na tela. Tarcísio aparece à frente com 51,8%.

Ministro Fernando Hadad, candidato, pré-candidato pelo PT, soma 37,5. 4,1% afirmaram votar em branco, nulo ou em nenhum dos pré-candidatos e 6,6% não sabem ou não opinaram. Temos também um outro recorte por aqui. O levantamento também mostrou o índice de rejeição dos pré-candidatos ao governo, importante para que eles desenhem as estratégias eleitorais. Hadad é rejeitado por 48,8% dos eleitores. Temos tarcísio com índice

de rejeição de 27,1%, uma diferença grande. 4,5% não rejeitam nenhum e 19,6 não sabem ou não opinaram. A pesquisa Vox Brasil ouviu 1480 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 25 e 27 de junho, margem de erro de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança 95%. Levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto. Está sob o

registro do Tribunal Superior Eleitoral. O analista de política, Mateus Teixeira também comentou os resultados dessa pesquisa para o governo de São Paulo. Vamos acompanhar. >> A pesquisa reforça a grande preocupação do Partido dos Trabalhadores de não conseguir levar a eleição de São Paulo para o segundo turno. Desde o início, lá quando o então ministro da Fazenda, Fernando Hadad, resistia na candidatura ao governo de São Paulo, o presidente Lula fez muita questão que ele fosse o candidato, porque na leitura do Palácio do Planalto, ele era o nome mais forte e o nome que tinha mais chance de conseguir levar a segunda rodada à eleição de São Paulo. que a preocupação

do presidente Lula é justamente essa, ele ir pro segundo turno com Flávio Bolsonaro, que é o que indicam todas as pesquisas, em uma eleição muito polarizada, muito acirrada e ele não tem um palanque no maior colégio eleitoral do país no segundo turno das eleições deste ano. Mas os números da Vox apontam que sim, Tarcísio de de Freitas mantém um amplo favoritismo e pode vencer a eleição já no primeiro turno. O PT mantém também certo otimismo, acredita que ao longo do debate e da campanha pode mostrar ali o que eles entendem serem equívocos da gestão de Tarcíos de Freitas para forçar esse segundo turno. Mas um fato que aconteceu agora no último mês eh prejudica esse cenário que é justamente a retirada da candidatura de Paulo Serra do PSDB, ex-prefeito de Santo André e de Quim Cataguiri do Partido Missão que deve ir a deputado federal. A esperança era que com essas duas candidaturas de nomes mais de centro direita conseguissem roubar a parcela do eleitorado de Tarcis de Freitas e, portanto, forçasse um segundo turno. Mas o cenário que aponta hoje é

apenas dois nomes com certa viabilidade e sendo, tendo só dois nomes, a eleição de segundo turno praticamente é antecipada pro primeiro. E os números mostram, pelo menos até esse momento, que o favoritismo é da oposição ao PT, é de Tarcío de Freitas por mais 4 anos e o presidente Lula correndo esse risco, portanto, de não ter um palanque no segundo turno em São Paulo. A esperança também, além da questão dos debates, é que agora com a com a chapa formada, Márcio França oficializado como vice, o PT consiga botar o time na rua e consiga mudar esse cenário. Mas as pesquisas apontam que sim, Tarcis de Freitas é o franco favorito. >> A justiça de São Paulo decretou hoje a prisão temporária de dois suspeitos de participação no atentado contra o tenente da rota, Ronixon Pimentel. Um

terceiro suspeito será liberado. O policial foi baleado na cabeça em São Caetano, no ABC Paulista, neste sábado. Repórter Lucas Crupax tem as informações. >> Eu conversei mais cedo com as equipes de investigação, bem aqui no DHPP, no centro de São Paulo, onde a gente está nesse momento. Eles nos atualizaram o seguinte: ao todo são três presos com idades de 52, 40 e 24 anos. Eles foram

encontrados na zona leste de São Paulo, em Guianazes. São suspeitos de dar apoio logístico aos outros dois homens que estavam nessa motocicleta e que atiraram contra o tenente. O tenente que estava parado no semáforo aguardando a o semáforo abrir. Um dos suspeitos presos confessou a participação, mas nenhum deles revelou a motivação do crime. Ao menos dois veículos foram apreendidos. A

polícia tem pistas, segundo o que foi repassado aqui, informado pra nossa equipe, eh tem pistas para conseguir chegar até esses dois homens que estavam na motocicleta e que um deles efetuou esses disparos. A polícia também acredita que os envolvidos nessa tentativa de homicídio t ligação com o PCC. Majorque conversou com a nossa equipe, também atualizou a situação, o estado de saúde do tenente. O quadro dele é considerado grave, mas estável. Existiu uma suspeita de morte cerebral.

Mas essa suspeita não foi confirmada pela polícia. Polícia inclusive pediu ajuda da população com qualquer informação que possa ajudar a chegar nesses suspeitos. O caso aconteceu na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul, nesse sábado, por volta das 11:20 da manhã. Os dois ocupantes da motocicleta se aproximaram do tenente, que estava é nessa outra motocicleta ao lado, aguardando o semáforo abrir e o disparo atingiu o policial. Equipes de resgate do SAMU prestaram os primeiros socorros.

Policial chegou a ser socorrido pelo helicóptero Águia e foi levado inconsciente ao hospital. Ele é o irmão mais velho de Eloá Pimentel. É o tenente da rota R Honixon Pimentel dos Santos. O que a gente tem de atualização até então é a prisão desses dois eh desses três suspeitos envolvidos eh em todo esse apoio logístico na tentativa de homicídio. >> É grave o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Ele está internado na UTI

desde o dia 16 de junho. Respira com ajuda de aparelhos. Roberta Camargo traz os detalhes pra gente. >> Carlos Alberto Parreira passou por uma cirurgia neste sábado e agora está em observação pelos médicos de um hospital particular aqui no Rio de Janeiro. Ele teve uma inflamação pulmonar e precisou ser eh operado no meio desse processo.

Ele está internado desde o dia 16 de junho na UTI desse hospital. De acordo com o boletim médico, no dia 23 de junho, ele inclusive teve uma melhora, conseguiu respirar sem aparelhos e estava lúcido, mas agora então voltou a respirar com o auxílio de aparelhos. Carlos Alberto Parreira convive com o linfoma de Hodkin, uma espécie de um câncer que afeta o sistema linfático e também a imunidade da pessoa. É uma doença que tem uma incidência maior entre homens e afeta principalmente a região do pescoço do tórax. E as células cancerígenas se propagam por meio dos vasos linfáticos.

Carlos Alberto Parreira é um técnico muito, foi um técnico muito respeitado aqui na seleção brasileira, esteve à frente da seleção quando conseguimos o tetracampeonato em 1994. A última vez que dirigiu a seleção brasileira foi na Copa de 2006 e já esteve em seis Copas do Mundo diferentes, inclusive dirigindo outras seleções como e os Emirados Árabes. A gente segue acompanhando essa situação. >> É isso. Qualquer novidade estaremos aqui de olho. A partir de hoje, os ônibus

municipais do Rio de Janeiro não aceitam mais pagamento em dinheiro. A nova política faz parte do processo de modernização do transporte público municipal e com isso os passageiros poderão pagar a tarifa com o cartão e aplicativo Jaé, ou com Pix diretamente nos validadores instalados nos veículos. O pagamento via Pix está disponível em toda a frota e permite apenas viagens unitárias sem acesso aos benefícios de integração tarifária dos transportes municipais. Desde o anúncio da medida pela prefeitura, em maio, mais de 200.000 novos usuários aderiram ao sistema JAÉ, que possui exclusividade para integrações entre as viagens.

[música]

Vamos falar dela. Copa do Mundo. O Brasil finalizou a preparação pro duelo contra o Japão nesta segunda-feira. Ansiedade a 1000. Pela primeira vez nesta Copa, o técnico Carlo Ancelote deve repetir a escalação titular. A

seleção brasileira treinou neste domingo no estádio de Houston e apenas Rafinha se recupera de uma lesão, não participou desse treino, dessa atividade. Neymar treinou normalmente, segue como opção no banco de reservas. E desta forma, o provável Brasil para encarar os japoneses vem com Alisson no gol, Danilo Marquinhos, Gabriel Magalhães, Douglas Santos, no meio Casimiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá. Aí lá na frente Ran, Vini Júnior e Mateus Cunha fechando o ataque. Brasil e Japão se enfrentam nesta segunda, 2 da tarde já no mata. Quem perdeu está eliminado.

Vamos torcer em muito. Hoje a gente já teve, inclusive no Mundial o primeiro jogo dessa segunda fase da Copa do Mundo. Canadá venceu a África do Sul por 1 a 0 nos acréscimos. Vai às oitavas e a partir desta segunda a agenda fica mais cheia. Vamos conferir. Olha só a tabela. Além de

Brasil e Japão, a gente vai ter amanhã os confrontos entre Alemanha e Paraguai, 5:30 da tarde, Holanda e Marrocos, 10 da noite. E na terça-feira é a vez da costa do Marfim, enfrentar a Noruega às 2 da tarde. Já às 6 teremos França e Suécia. México e Equador fecham a terça-feira às 10 da noite e no dia 1eo de julho temos Inglaterra e República Democrática do Congo se encarando à 1 da tarde. Depois ainda Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bósnia eergovina.

No dia 2 de julho, Espanha pega Áustria e Portugal encara a Croácia. Temos mais para por aqui. Para fechar a segunda fase da Copa, na sexta-feira, 3 de julho, vamos ter Suíça e Argélia, Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde. Cabo Verde tem muito torcedor aqui do Brasil torcendo. E Colômbia contra Gana tá aí na sua tela.

Vamos ver os outros destaques do esporte. Olha só. [música]

Vamos começar pela Fórmula 1. O piloto britânico George Russell foi o grande vencedor. O piloto da Mercedes não teve dificuldade alguma, liderou a prova praticamente de ponta a ponta. Max Verstappen, tem notícia aí no site da CNN sobre isso, da Red Bull foi o segundo e o italiano Kim Antonelli da Mercedes saiu da quarta posição para subir ao pódio em terceiro. O brasileiro Gabriel Bortoleto concluiu a corrida na 11ª colocação.

Teve título brasileiro no tênis neste domingo. Olha só, por sets a 0, Luía Stefanie venceu WTA 250 nas duplas em na Inglaterra. Ao lado da canadense, Gabriela Dabrovosk, Stefanie conquistou o terceiro título com essa mesma dupla na temporada. A parceria das brasileiras com a da brasileira com a canadense começou em 2021 e esta foi a sexta conquista da dupla. Já no Amazonas, o clima é de contagem regressiva paraa terceira e última noite do Festival Folclórico de Parentins. É

claro que Taiana Narcisa tem todos os detalhes dessa festa por lá. A segunda noite de apresentações dos bois garantido e caprichoso foi um verdadeiro espetáculo de carisma e entrega de gigantes estruturas. uma verdadeira encantaria no bumbódromo de Parentins, na Ilha da Magia, no interior do Amazonas, considerado aí um patrimônio cultural riquíssimo do Brasil. A festa traz valorização à cultura amazônica e, é claro, a disputa centenária entre os dois bois. Começou na última sexta-feira. A programação encerra neste

domingo, neste ano. O destaque foi as musas aqui do norte, as cunhas, poranga, que com muita energia colocaram realmente o público lá em cima. Lembrando que essa festa ela mobiliza milhares de pessoas, mas com as participações das BBBs, a Marcele Albuquerque e a Isabele Nogueira, a festa ganhou ainda mais notoriedade ao longo dos últimos anos pelo Brasil. Representando o boi caprichoso, a cunhaporanga Marciele se transformou em duas onças. Este ano Azulzinho ele trouxe aí como tema o brinquedo que canta seu chão, propondo realmente uma viagem pelas origens, memórias e identidades que formam esse boi bombá.

Já a cunha Isabele, representando o garantido, trouxe a força da onça mãe a Camara, uma lenda forte entre os povos indígenas. Este ano vermelhinho ele trouxe o tema Parentins, portal do encantamento, inspirado na própria magia, na ancestralidade e na riqueza cultural dessa ilha onde acontece a grande festa. Lembrando que cada boi tem 2 horas de apresentação. Um conjunto de jurados faz essas avaliações. São 20 itens julgados com notas de 0 a 10. E

todo o ponto é válido, desde a torcida, as alegorias, as tuadas e também as danças que são apresentadas, sempre trazendo muita valorização à cultura local. Segundo a organização, a mobilização realmente de turistas este ano é de que seja de cerca de 120.000 pessoas e o resultado de toda essa grande disputa será divulgado nesta segunda-feira. todos os da >> E olha só, amanhã a seleção brasileira vai ter esse encontro decisivo com o Japão na primeira fase do mata a mata da Copa do Mundo. Mas antes disso a gente lembra tudo que eles são capazes de ensinar ao mundo japoneses, como a técnica milenar de encaixes de madeira, que mistura arte, arquitetura, está em exibição aqui em São Paulo, na Japan House, fica aqui na Avenida Paulista.

Olha só. >> [música] >> Sem pregos, sem parafusos, sem cola, só madeira e uma precisão que impressiona. Essa é a base do Kigumi, [música] uma técnica milenar japonesa que transforma peças de madeira em estruturas resistentes, duráveis [música] e ao mesmo tempo delicadas, como uma obra de arte. A exposição Japan House em São Paulo conta com mais de 50 tipos de encaixes desenvolvidos por carpinteiros japoneses ao longo de séculos. Muito além da simples junção de peças chamados de tizuchite shikushi. Esses sistemas

representam uma forma de construção que respeita a natureza, valoriza a vida das árvores e transforma a técnica em filosofia. に は 2 つ とも 同じ の 命 を 人 と いうテーマ の に 構成 さ れ て い て それ は日本人 だけ で なくブラジル も 一 に共有 できる を 大切 に する と いうの を 皆 さん に お伝え し たい な と 思っ て い ます 。 第 2 で ある で は実際 に本 の大さ そしてさえ そう いっ た 人 がどう やっ て 具体 的 にのえをらえるの技術を実践してるのかそれを伝えたいと思ってちらを作ってます。

Aqui exposição o que mais impressiona é que nada é aleatório. Cada encaixe foi pensado nos mínimos detalhes para trazer resistência, durabilidade e uma estética que valorize a própria madeira. É como se engenharia e arte se unissem em cada peça. Essa técnica surgiu também a partir de uma necessidade. O Japão é um país frequentemente atingido por terremotos. Assim, foi necessário criar

estruturas flexíveis, capazes de absorver impactos sem se romper. o que era solução virou tradição

大きな でき ない の で こう いう と いう でく こと で それ を実現 し てるわけ です 。 しかし あの大 さん は い [limpando a garganta] な あの現実 の事情 が あっ て仕事 を し て い ます です から機械 を使わ ない と 今 の仕事 で は 時間 が かかり すぎ て しまう です から 、 え 、 を 上げる ため に は 機械 も使い ます 。 しかし

Para os japoneses, o que deixou de ser apenas um conhecimento técnico e passou a ser uma expressão de sabedoria que pode inspirar novas formas de criar inclusive aqui no Brasil. A exposição teve início no dia 5 de maio. Já encanta o público que visita a Japan House, >> apenas a própria a própria geometria e cola. Então, e algumas delas até eu já testei, eh, são bem firmes assim. Então, sim, poderia ser trazido pro Brasil já há muito tempo.

>> A espetáculo esses encaixes, essa toda a cultura milenar japonesa, né? É assim, eu acho que assim obrigatório para todo mundo. Agora, arquiteto tem que ver, eh, artista plástico tem que ver.

[música] >> Muito legal. Mas vamos torcer primeiro pelo Brasil nessa Copa do Mundo. Depois a gente dá uma olhada nas questões do Japão. Muito obrigada pela sua companhia. Você fica agora com viagem e gastronomia na nossa programação e eu volto mais tarde na edição do CNN Prime Time. [música] Ciao. Ciao.