---
video_title: "Caso Valdemar: Timing da decisão de Flávio Dino surpreende, diz diretor da Dominium | WW"
video_id: Zq3Pp90H_x4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zq3Pp90H_x4
video_date: 2026-07-11T02:36:58+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Leandro Gabiati, cientista político e diretor da Dominium, falou sobre o bloqueio de R$ 119 milhões do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, determinado pelo ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal). Segundo ele, o timing da decisão feita por Dino surpreende, considerando o momento da pré-campanha e das convenções partidárias que serão iniciadas em 10 dias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Leandro, em que caixinha a gente coloca esse fato do dia da política? A gente coloca na Caixa Congresso Corrupto ou a gente coloca na Caixa Supremo Político? >> Podemos colocar nas duas, né, Caio? Eu te diria que o que surpreende um pouco aqui e em relação a essa decisão do ministro Gino é o timing, né? Considerando que estamos em plena pré-campanha há 10 dias do início da das convenções partidárias e eh há praticamente um mês do início da campanha eleitoral. E o segundo fato que

chama a atenção é justamente a apontar especificamente contra o PL. Vamos lembrar que o ministro Gino, ele já vem atuando nessa eh eh eh missão que ele tem eh relativa ao saneamento de recursos públicos focado neste caso na transparência das emendas, mas as ações dele até aqui de alguma forma a gente podia interpretar como sendo partidariamente transversais, sem apontar a nenhum partido específico. Agora temos eh o PL, o partido do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e como algo específico e principal o presidente eh eh Valdemar da Costaeto, uma das principais figuras eh políticas da República. Para Thíes, o fato da procuradoriaagal da República, o Paulo Gonet sido contrário a essa decisão do Flávio Dino, ela já não coloca ali, não vou dizer uma amante não, não obrigatoriamente o Gonê teria que concordar e aceitar, mas você diz, dá a entender que ela talvez seja juridicamente também controversa ou questionável. Hoje eu ouvi o Gustavo Sampaio, que sempre tá conosco aqui, jurista, professor de direito constitucional, ele não vê fragilidade nessa negação. Ele acha que é comum

acontecer, faz parte do processo. A negação é de parte das medidas, né? Não, eh eh da investigação ou da suspeita em si. Então, não há uma negação da PGR de que há um problema ali. A negação da PGR foi para parte da medida tomada pelo pelo Dino. Mas eh

reconhece-se, e aí não é o Gustavo, mas outras pessoas com quem eu conversei, reconhece-se eh o neste ponto específico ali, um bom argumento pra oposição reclamar da decisão de Flávio Dino, né? Então, toda essa parte política que vocês estão trazendo aqui, dizer, fica difícil argumentar contrário a ela, porque nós estamos vivendo esse momento. Então, é um debate entre eh a qualidade do mérito da suspeita, o quanto realmente é. Tem um ponto engraçado aqui. Engraçado, se fosse, se não fosse trágico, seria cômico, que é o fato, ô Caio, dessas investigações terem como terem em comum a quantidade de informação que os celulares das pessoas envolvidas até hoje carregam, >> né? Então, eh, e eu ainda perguntei pro

professor Gustavo Sampaio se essa quantidade de mensagens, qual é o tamanho probatório delas, porque afinal de contas, às vezes uma troca de mensagem não necessariamente significa que a a coisa se materializou, mas ele acha que hoje, no mundo de hoje, com a quantidade de informações, ela passa a fazer a troca de mensagens e esse roteiro que aparece nas mensagens. Eh, ambos passam a fazer parte de um conjunto probatório muito forte. Então, mesmo que que eh a oposição tente argumentar que porque a PGR além da questão política, o fator da PGR, o fato da PGR ter sido contra parte das medidas, eh usar isso para questionar a decisão de Flávio Dino, fica difícil de escapar da força da da suspeita. É, eu fiquei, eu fico eh com a impressão, talvez de que os o os argumentos que o Flávio Dino usa na decisão, ele, na verdade, ele se incomoda, e em outras decisões também vem nessa linha com o critério que o Congresso usa, que é um critério político de distribuição de emendas. Não tô nem entrando aqui na corrupção, que certamente ela existe.

Não tô falando neste caso, porque não não na decisão não há um fato concreto ou alguma coisa ali ou o crime ou a vantagem pessoal tomada pelo Valdemar. He.