---
video_title: "Hugo deixa para Alcolumbre ônus eleitoral sobre 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: gdHQbVYY8OY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gdHQbVYY8OY
video_date: 2026-06-12T16:12:25+00:00
video_description: |
  A decisão do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), de pautar o projeto de lei do fim da escala 6x1 deve poupar a Casa Legislativa de ônus eleitoral. O deputado é crítico à resistência em acelerar proposta. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar a olhar pro Brasil. O Américo trouxe a informação inclusive da viagem do Lula pro G7. Vai ser no domingo que o presidente viaja. Ele antecipou a ida, inclusive antecipou a ida para conseguir negociar anteriormente com as nações europeias para tentar pressionar Donald Trump a tirar as novas alíquotas do tarifaço. Aqui no Brasil a gente ainda fala da pauta do 6x1, mas fala de uma pauta do 6 por1 um pouco modificada.

Por quê? Porque a Câmara dos Deputados tomou uma decisão de também votar, além da PEC, que já foi aprovada, um projeto de lei que foi enviado pelo governo federal do fim da escala 6x1. E há uma avaliação de que Hugo Mota, ao tomar essa decisão foi para poupar a Câmara dos Deputados de uma espécie de ônus eleitoral. Eu entrevistei o Gumota lá atrás, antes da tramitação da PEC, perguntei a ele, esse projeto de lei vai ser levado adiante ou não? Ele disse: "Não, é a PEC, é o [roncando] objetivo."

Por que essa diferença? Porque a proposta de meio da Constituição não precisa voltar a presidente da República. Então, não há veto ou sanção. A PEC é promulgada pelo Congresso Nacional. Projeto de lei, sim. Isso

daria mais poder à Lula dentro da discussão do 6 por1. Dito e feito, a PEC travou no Senado Federal e agora então o Gumota faz mais uma cena ao Palácio do Planalto. O diagnóstico que me foi feito por líderes partidários é de que o gumota blinda a casa legislativa de críticas que virão da sociedade, porque as pesquisas mostram que a grande maioria da população é favorável ao fim da escala 6x1, mas também deixa um ônusor no colo do presidente do Senado Federal da Viol Columbri, que hoje é o principal impecílio paraa tramitação dessa proposta. Em reservado, o Gumota tem falado a líderes partidários que essa morosidade de alcolumbre não está correta e que é preciso levar essa proposta adiante. Antes da aprovação na Câmara dos Deputados, Alcol Columbri tinha acenado para o próprio Hugo Mota e para a Lula que levaria a PEC adiante.

Ele, no entanto, recuou e afirmou publicamente que não vai aceitar pressões. já em conversa com o Palácio do Planalto, pediu um tete a tete com o presidente Lula. Lula, porém, a gente trouxe esse bastidor ontem, disse que neste momento não quer conversar com a Columbri. Lula está muito ainda eh frustrado pela derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Além disso, avalia que as aprovações das pautas bombas, principalmente em relação a financiamento rural, que isso é uma tentativa de chamar a atenção dele e que neste momento se reunir com al Columbre seria dar poder ao Columbin: "Olha, você que tem o poder, não sou eu que determino exatamente quais são as discussões do país.

caso aconteça esse encontro, porque as duas partes ali estão tentando negociar, ele só deve de fato se concretizar após Lula retornar da viagem à França, para a qual o Américo Martins acabou de dizer que vai para o encontro do G7. Lula embarca domingo e volta no final da próxima semana. A estratégia política nesse momento do Palácio do Planalto é de tentar encurralar ao Columb, deixando as duas iniciativas prontas para serem votadas no Senado Federal, PEC e projeto de lei. E aí dizer o seguinte publicamente: "Olha, não anda por causa do presidente do Senado Federal". Caso a Columbia insista em barrar as iniciativas, o PT e o PESOL já se preparam para fazerem campanhas nas redes sociais para retomar o discurso de que o Congresso Nacional seria inimigo do povo. No governo federal, há uma

percepção de que ainda que a Columbo, ela ainda serve como uma pauta forte pra campanha reeleição de Lula e que, portanto, eventuais prejuízos eleitorais não devem acontecer, já que esse assunto deverá se transformar em uma promessa eleitoral do petista para os próximos 4 anos. Yeah.