---
video_title: "WW - ESTADOS UNIDOS ADOTAM COERÇÃO COMO REGRA DE NEGÓCIO - 03/06/2026"
video_id: tBjNLqWiebw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBjNLqWiebw
video_date: 2026-06-04T02:06:27+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 3 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite. Esta é CNN Brasil. Este é o WW. Não dá para levar o presidente Lula a sério quando ele disse que foi o que ele falou hoje que foi surpreendido com a proposta americana de impor ainda mais tarifas sobre as exportações brasileiras. Trump passou meses buscando um jeito de recompor aquelas medidas de imposição de tarifas que a Corte Suprema de lá disse que não tinham base legal. A

base legal chama-se agora investigação sobre práticas desleais que pegam o Brasil e mais aí uns outros 60 países. A surpresa de Lula indica que ele não parece ter entendido a natureza do que Trump tenta fazer. É usar todo tipo de coersão para atingir objetivos. Não se trata aí de química, de simpatia, de entendimento, de escrever uma cartinha para esse ou para aquele, pedir mais uns dias para negociar, rosnar, xingar, fazer cara feia ou fazer cara bonita. O que tá acontecendo é impor coersão. A militar, por enquanto, não

parece estar sendo considerada em Washington, mesmo depois da classificação de organizações criminosas brasileiras como terroristas. Agora, como é que se faz frente a isso? O Brasil é uma potência média, com escassa capacidade de projeção de poder. E essa é a grande lição que está tomando quando Trump age dentro da única lei que vale para ele, que é a lei da selva. A oposição bolsonarista entendeu isso também? também não, pois acha que as

coisas se resolvem na tal afinidade ideológica com um presidente como Trump, que só pensa nos interesses dele e trata aliados como adversários. O problema com os Estados Unidos, no fundo, é outro, muito mais abrangente. É o fato do Brasil não ter tido nas últimas décadas nada parecido com um projeto nacional de grande alcance ou estratégias bem definidas. Agora é torcer para não ficar tudo ainda pior. Nessa edição falaremos também da situação da guerra doente médio, cada vez mais confusa. Antes aos

participantes da roda, meu muito obrigado aqui ao meu lado a Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do Grupo Orácia, parceira de conteúdo do site do WW. Boa noite, obrigado Cris por estar conosco. >> Boa noite. Prazer estar aqui. >> Temos o Daniel Ritner hoje já em ritmo de feriado. Ele tá

como é que falava naqueles filmes italianos antigos? Esportivo [risadas] Thís Her Caio Junqueira e o nosso Lourival. Vamos lá pessoal, vamos pro sério esportiva. É um filme antigo. O governo de Donald Trump acusou o Brasil de se omitir no combate ao trabalho forçado e propôs mais uma nova tarifa contra produtos nacionais. Reportagem de

Luciana Varal. >> Um novo fator se soma a crise entre Brasília e Washington. O escritório do representante comercial americano, o USTR, ameaça tarifar em 12,5% o Brasil e outros 59 países por supostas falhas em combater o trabalho forçado. A taxa se juntaria a outra, de 25% que os Estados Unidos propuseram na terça-feira. Com isso, o tarifaço chegaria a 37,5% em determinados produtos, parecido com os valores vistos no ano passado. Em

reunião ministerial, nesta quarta, o governo diz que a nova ameaça dos Estados Unidos é protecionista e fala em reciprocidade. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos. >> Apesar da crise, o Planalto ainda vê espaço para negociações técnicas. O

presidente Lula diz que pretende mandar uma carta a Donald Trump e se encontrar com o mandatário americano durante uma reunião do G7 na França. E a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, porque é preciso, [aplausos] é preciso alguém tentar colocar o corte na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Enquanto Lula continua a criticar uma suposta interferência dos irmãos Bolsonaro nas ações de Trump, Flávio Bolsonaro explora os ataques do presidente brasileiro ao secretário de Estado americano, Marco Rubio, alegando que a atitude fecha portas para qualquer entendimento. O senador e pré-candidato à presidência tenta se posicionar num meio termo, nem tão próximo de Trump, a ponto de se vincular ao possível novo tarifaço, nem tão distante, a ponto de apagar sua contribuição para designar facções como terroristas. >> Não é a questão de discussão sobre apoio internacional, não. Não fui pedir apoio

eleitoral para ninguém. Eu fui lá defender bandeiras que são importantes pro povo brasileiro. >> A percepção em Brasília é que novas frentes de atrito se ampliam num cenário crescente de imprevisibilidade. Mas nos bastidores o caminho da crise deve depender menos dos embates de discursos político-eleitorais e mais da disposição da Casa Branca em negociar. Eh, Cris, a EASIA, nossos parceiros de conteúdo, vem e semana após semana. Eu

acho que essa a previsão de vocês já tem mais ou menos mês e meio, dois meses dizendo, olha que o espaço para negociação sobre tarifas, né, exclusivamente sobre tarifas entre Brasil e Estados Unidos, está estreitando, tá ficando cada vez com menos margem, menos possibilidade de manobra. Qual é a sua avaliação daqui paraa frente? Olha, a gente não acredita num assim num grande grau de manobra para poder negociar uma redução das tarifas que foram propostas pelo USTR, passaram um período de consulta que pode ser implementado no mês de julho. Eh, porque no fundo a gente tem que também eh reconhecer que a decisão, a proposta tarifa de 25% e agora essa outra global que pode adicionar mais 12,5 faz parte de processo que você colocou na sua abertura, William. que é eh a Suprema Corte Americana derrubou o instrumento a IPA, né, eh globalmente. E

as investigações 301 são para repor as tarifas que foram derrubadas paraa Suprema Corte Americana. E a tarifa que foi derrubada no Brasil foi uma tarifa de 40%, aí sobrou de 50% sobrou 10. Então a 40% que foi derrubada, o ISOR propôs reposição de 25. Então veja que o governo americano até reduziu ele. Eles não repuseram totalmente a tarifa que foi derrubada pela super. 12 vai chegar

quase lá, vai chegar aí seria uns 30 e 37,5 em vez de 50. Então então os 40 caiu para 25 e o 10 foi para 12, se você as duas tarifas. Então se você colocar de um seta ótica, não é? O que o US e o governo americano fez foi uma descalada visav o regime de tarifas que que vingava antes da decisão do Supremo americano, não é? Eh, aí e era mais incumbente ao governo brasileiro vir para os Estados Unidos e oferecer concessões para evitar que essa recomposição ocorcesse. E o governo

brasileiro não deu grandes concessões, não participou de um acordo ciminais críticos com o qual o governo americano estava querendo. Então, faltando um um concessões maiores, veio a decisão dessa recomposição parcial. Então eu acho que essa essa decisão tarifada dos Estados Unidos já tava meio contratada e e o requisito era do governo brasileiro evitar que viesse, mas a inércia era para algo vir. Por isso que a gente estava não vendo avançando nas negociações. O mais tempo que a gente chega para eleição, fica o difícil também de você negociar. E veja a

retórica do presidente Lula agora. É claro que ele diz que tá sendo, que ele foi surpreendido, que é um choque, mas não dá para levar, >> isso é um pouco de retórica de de também ter um apoio doméstico, né, e uma postura mais anteamericana. Mas isso é porque a eleição tá chegando. >> Olival, não tivemos nesse sentido grande empenho em evitar o que todo mundo tava vendo que vinha para cima. >> É claro. E havia muito que oferecer, né?

Porque nessas horas é vantajoso você ser um país protecionista, porque você tem muita gordura para queimar, mas essa não é a política do governo atual do Brasil, né? A gente tá 37,5%, a nossa tarifa para automóveis é 35%, já viu algum carro americano andando por aí feito nos Estados Unidos? Não tem, porque com 37, 35% não tem como importar isso. Então, eh, produtos e industrializados 20% de tarifas é normal no Brasil. Ou seja, é impossível você importar e as coisas eh no Brasil. E aí o governo

fala: "Não, mas é a nossa tarifa eh efetiva para os produtos americanos é 3%, lógico, porque não dá para importar mais nada acima disso." Minha apuração de hoje eh é de que o presidente Trump continua com a intenção de eh ter uma boa relação com o presidente Lula, que essa é a estratégia dele, é levar isso adiante até a eleição de de ter uma boa relação com o Lula. E claro que ele torce para o Flávio Bolsonaro, porque ele pode alegar que houve toda essa afinidade que eh que ajudou o Bolsonaro a se eleger e tal. ele vai querer alegar isso, mas ele não quer apostar eh no Flávio Bolsonaro a ponto de romper com o Lula, ter uma relação ruim com o Lula, porque para ele é mais importante ainda demonstrar que ele tem uma boa liderança sobre o hemisfério ocidental, que ele transita muito bem, inclusive com Gustavo Peto, que agora tá saindo, mas com Cláudia Shinbau, que que ele é o líder do hemissario ocidental, então ele não quer essa visão de que ele é um trouble maker, que ele fica fica criando problemas, já tem problemas demais no estreito de Ormusa. Então essa é a política dele. Pode mudar, pode, mas

essa é a visão atual dele. E até mesmo essa questão da designação de terrorismo nas organizações, eh, ele ele não vê como algo assim que hostil ao Brasil, ao governo Lula. Ele realmente acredita que essa é uma forma que dá ele os outros instrumentos novos para combater o crime organizado, né? E é e essa reação de hoje do Brasil de que o Marco Rúbio com o presidente Lula confundiu completamente as coisas. Marco Rubio não tem nada a ver com tarifas. Ele não tá

atuando nessa área. Isso é o Jameson Gre. É outra história e é um processo bastante técnico e é uma visão do presidente Trump de que os Estados Unidos tem que importar mais, exportar mais, se industrializar e, portanto, tem que ter tarifa. É o que o Trump acredita. Thaís, a gente nesses meses que nós estamos cobrindo com um ano já, nós estamos cobrindo essa questão do tarifá, a gente sempre deu muita ênfase a capacidade barra incapacidade de grupos privados de estabelecerem um mínimo de canais de diálogo, digamos assim, talvez até de negociações. Isso

não resultou em resultados palpáveis ou está resultando? Não resultou sim, William, porque eh eu acho que o setor privado brasileiro tomou o choque do ano passado, sempre houve uma presunção natural eh de que como havia eh défic na relação para o Brasil e e uma e e relações muito eh eh antigas já e o Brasil é pequeno na pauta eh comercial americana, havia uma presunção de que o Brasil corria menos risco diante das ameaças. Trump. >> Afinal de contas, a gente tinha superáváit. Ex. Eles têm superavit com

conosco, né? Então, eh, passado o choque, a mobilização do setor privado. Foi muito interessante de ver a retomada de canais de diálogo e com quem? Diálogo com quem? Claro que com o governo americano, mas principalmente com seus pares, com seus compradores nos Estados Unidos, com as eh os setores que mais atingiam a a economia americana. o

diálogo aumentou muito o fluxo, a a articulação entre eles melhorou demais. Tanto assim que hoje eles são muito mais bem informados. Não tem ninguém no setor privado surpreso com o que tá acontecendo, né? Diferentemente do presidente Lula, porque já era uma coisa esperada, >> não tem? Semana passada eles já estavam dizendo isso para nós.

>> Exato. Então, eh, eu, eu, eu acho assim que toda a mobilização do setor privado, alguns reconhecem que o governo fez um avanço, que o governo adotou ali, eh, principalmente na liderança do do Geraldo Alkm, do Márcio Elias, algum pragmatismo, alguma objetividade e tal. O próprio Itamarati conseguiu avançar um pouco mais, mas ficaram sempre presos à retórica ideológica do governo. Essa coisa do do Lula falar de multilateralismo, mas ele ser a favor de um país protecionista, como ele promoveu o tempo inteiro no Brasil. Então, eh, agora tem uma distância muito grande entre passado o susto, a, a retomada de de uma de uma eh uma gestão voltada paraa negociação e como eles sempre disseram, no final das contas, se o Brasil não aparecer para negociar, nada acontece.

>> Eu posso só adicionar um ponto aqui? O que pode? Nós temos dois tipos de negociações que podemos eh ter para frente. Uma é uma negociação mais ampla do governo brasileiro que oferece um pacote de concessões para o governo americano que possa ter uma redução linear da tarifa imposta de 25%. Tem uma chance que isso ocorra, mas não apostamos na Oráia. A outra é, você pode

ter o setor privado, continuando a atuar com seus parceiros, empresas americanas e tentando ampliar o lista de isenções >> a tarifa de E a gente vê que a lista que foi publicada é um pouco mais ampla do que a lista que tinha antes anterior. Então eu diria que >> a eficácia, o peso do 25% é um pouco menor do que no passado e pode ter negociações de você pode ampliar essa lista de exenção também. Eu diria que isso até mais provável que ocorra do que uma negociação global, que você reduzça a tarifa de forma mais ampla. >> Retomando seu raciocínio de ontem, Cai, o que que o Sidôio mandou fazer? >> Bom, o que o Lula fez hoje, basicamente, né, eh reforçar ali os ataques e as críticas eh a uma parte do governo americano, mas principalmente a colar nos Bolsonaro a pecha de traidores da pátria, né? E sentem que isso pegou, né?

tá muito claro ali. Eu sinto hoje teve uma reunião ministerial que já estava planejada, mas era uma reunião ministerial barra eleleitoral para planejar eh daqui em diante, daqui até a eleição, basicamente valorizar inaugurações, defender o governo. Mas tem, eu eu sinto no geral olhando, interpretando e ouvindo e Brasília que o governo optou por dar uma aparência de negociação política, de negociação comercial com os Estados Unidos, mas focar principalmente na campanha reeleição, porque independentemente da negociação avançar com os Estados Unidos, o discurso da soberania voltou muito forte. Essa orientação do Sidônio, não só pro presidente Lula, mas também pros outros ministros. Então o o Palácio do Planalto, a campanha, ela não precisa barrar essa tarifa, porque essa tarifa o governo Lula e o petismo cola nos adversários, faz um discurso de defesa do país, que os outros são traidores da pátria, e pavimenta um caminho mais tranquilo e mais suave na percepção deles paraa reeleição.

>> O Lula vai sim ao G7, Daniel. William, a tendência agora é de que vá, aliás, G7 vai ser na França e eh a gente teve hoje ali um movimento, um esbarrão praticamente do Jameson Greer, que é o chefe do USR, responsável pela aplicação das tarifas, com o Mauro Vieira, nosso chanceler, ambos estavam na sede da OCDE, que tava fazendo uma reunião ministerial anual. Eh, pelos relatos, o Jameson Gree foi quem se aproximou do Mauro Vieira, eh, abordou o nosso chanceller e disse que há uma disposição para continuar dialogando. A informação que a gente tem é que o Jameson Greer também acenou que eh voltando de Paris ao [limpando a garganta] final desta semana ou no início da próxima semana haveria uma nova rodada de negociações com o Brasil. fato, prioridade total do governo é eleição. Isso, numa campanha,

um tarifaço pode até colar bem, pode até ser envelopado, embrulhado de uma forma politicamente positiva pro governo Lula, mas também existe uma instrução do governo Lula, do próprio presidente para tentar negociar um acordo, porque se ele consegue eh tirar a economia brasileira, as empresas brasileiras dessa ameaça e dessa situação, também a avaliação no Palácio do Planalto de que consegue capitalizar de um de um ativo importante também na campanha eleitoral. Tem mais dois quase quase 3 minutos para encerrar esse segmento. Algo que tá as questões tarifárias abrangem um grande número de países. O Brasil tem um lugar ali de certo destaque, mas não é o único. Agora a questão da classificação das organizações eh eh criminosas brasileiras como terroristas, não. Isso

é específico. Isso tem a ver conosco direto. Se bem que outros países aqui na região também tiveram. Do ponto de vista político, o governo brasileiro vem a público hoje diz o seguinte: "Não achamos que dá para mudar isso". Tá tentando?

Acho, eu até acho que é muito difícil mudar, porque se a gente pega a política do governo Trump para a América Latina, houve designação de classificação de grupos terroristas para cinco outros países, né? Você pega México, você pega Guatemala, você teve Colômbia, eh você pega o Equador, né? E além da da Venezuela. Então, e é o Salvador. Então, acho que isso faz parte de uma política mais ampla, não é? Como eh acabou assim,

o Dolival acabou de relatar, a Casa Branca ve como parte de uma estratégia de lei e ordem atrás do crime na América Latina, já tava um decreto já redigido já há muito tempo, tava na boca do gol. Então, então acho dificilmente reverter isso, né? Então eu acho claro que é para o Brasil, mas também faz parte de uma estratégia mais ampla e acho que o passo paraata reconhece que é difícil reverter isso no curto prazo. E eleitoralmente eu até diria que é um incômodo para o Lula, mas se você pega a pesquisa que foi publicada hoje pela Centel, os que apoiam a a designação agora é 53%, que é menos do que era antes. Então a opinião pública tá ficando um pouco menos um apoio eh amplo para essa medida. tá

ficando um pouco mais dividido. >> Lurivão, >> tem mais uma fonte me disse hoje, fonte americana, tem mais de 40 países com que tem organizações designadas terroristas eh pelos Estados Unidos no mundo inteiro. Então, tem Egito, Indonésia, Arábia Saudita, Bahren, Espanha, Reino Unido, Turquia, Irlanda. Então, me dizia essa fonte. Você não acredita que o Trump tá tem problemas com esses países ou que os Estados Unidos têm problemas com esses países? Então, o problema é

com as organizações e com a visão que o Trump tem de que é mais eh eficaz eh enfrentar essas organizações no campo financeiro, no campo da da coersão. As leis americanas permitem um combate muito mais eficaz se elas forem designadas terroristas. A visão do Trump. Então, não é uma visão eh antioverno Lula, uma visão pró- direita, pró-querda. Não é esse o caso do ponto de vista do mundo Trump.

>> Pessoal, eu vou encerrando esse segmento por aqui e a gente vai pro intervalo. Na volta a gente continua a conversa. Até já.

>> [música]

[música] >> O WW tá voltando do intervalo. Daniel, a gente estava falando no segmento anterior sobre que tipo de coisa o Brasil poderia colocar na mesa como, digamos, como um item para negociar com os americanos eventualmente algum tipo de concessão. Aparentemente, pela tua apuração, Daniel, nós estamos com algo na mesa nesse sentido, que tem a ver exatamente com e-commerce. O Brasil e a Turquia evitaram eh que isso se realizasse. O fim de restrições. É isso

que a gente vai levar. >> É isso, William. Esse é um movimento importante, talvez seja considerado insuficiente pelos Estados Unidos. É um assunto um pouco árido, técnico. A gente até trouxe uma arte aqui para facilitar a explicação. A gente tá falando da

moratória global sobre comércio eletrônico na conferência ministerial da UMC. Tudo bem, gente. OMC mofada, sem eficácia nos últimos anos, mas a conferência ministerial do OMC que aconteceu em março em Camarões, era importante porque os Estados Unidos defenderam uma prorrogação permanente da moratória sobre e-commerce. O que que é isso? Isenção, um compromisso de isenção de tarifas aduaneiras sobre transmissões eletrônicas, streaming de filmes, eh download de aplicativos. É uma moratória

que existe desde 1998 e é prorrogada de tempos em tempos, cada 2 anos. O Brasil com o aval direto de Lula, que foi acionado por telefone naquele fim de semana pelo chanceler Mauro Vier e a Turquia se manifestaram contra a prorrogação dessa moratória que vence neste ano. Os Estados Unidos levaram isso como um ponto de honra. Não queriam falar nada de OMC, queriam falar de e-commerce. Na OMC as decisões são tomadas por consenso e a posição brasileira, na prática impediu um acordo, impediu uma prorrogação. Que que

aconteceu? O Jameson Greer, chefe do saiu absolutamente furioso de Camarões, voltou para Washington dizendo que tudo o que dissesse respeito ao Brasil dali em diante teria que passar pela mesa dele e agora é ele quem eh assina um relatório que recomenda o tarifaço de 25%. Que que acontece agora? O Brasil eh, nas próximas reuniões discute e deve retirar esse veto a prorrogação da moratória sobre e-commerce e com isso esperam um reconhecimento dos Estados Unidos de que há uma negociação para valer. Outros temas podem ser incluídos, minerais críticos, alguma discussão sobre tarifas, mas o cálculo de uma boa parte do governo Itamarati ainda resiste um pouco, é de que mudando essa postura tão traumática para Jameson Greer em março deste ano na reunião doc, você sinaliza que tá jogando efetivamente as suas cartas. E o Brasil não custa

recordar, William, em março ficou totalmente isolado. No final das contas, nem a Turquia endossou a posição brasileira. Então, realmente nós ficamos com a pecha em Washington, nessa administração Donald Trump de travadores de um acordo que importa para eles. >> Seguindo o teu raciocínio, Chris, e como se diz em inglês, toate, muito pouco e muito tarde. O Danel tem razão, isso foi um grande irritante. Então, talvez é a maior cata

que o Brasil pode jogar e custa pouco, né? Porque tava numa posição mais isolada. A nossa avaliação é que não seja suficiente, né? Mas a gente tá colocando uma probabilidade de 30 a 35% chegar a algum tipo de acordo. Então não é uma coisa irrisória, não é, de ter esse essa possibilidade. Mas quando o

governo brasileiro também reluta em oferecer do São etanol, que também parece que é um tema que deveria ser fácil e não tá sendo colocado na mesa, >> isso é bem antigo, >> isso é >> esse é tradicional. Então, eh, e também, e não vejo nenhum acordo sobre minis críticos ou terraçaras, né, em termos de chegar, assim o tipo de acordo que os Estados Unidos quer. Então, acho, eu permaneço cético, mas assim, mas o Daniel tem razão, isso daí é um, é um tema que importa sim para Jameson G e o governo americano. >> Deixa eu olhar um pouco agora pro lado político eleitoral também, Caio. A gente no primeiro segmento do programa se dedicou a tentar entender que tipo de estratégias político-eleitorais o governo desenvolve a partir do que a gente tá vendo acontecer.

E o Flávio >> apontar incompetência, negligência do governo Lula ao negociar a partir das críticas, dos ataques do presidente Lula e dos integrantes do governo aos americanos, a Casa Branca, o Trump, é o Marco Rúbio, se defender, porque pelo menos nas redes, né, pelo menos é considerado que o governo conseguiu avançar nessa semana eh contra a candidatura do Flávio, se defender. É, e tem uma aposta e de tentar de alguma maneira operar politicamente na Casa Branca para tentar reverter. Agora, claro que isso e eles têm entendimento que pro Trump não interessa a vitória do Lula. Então, se eventualmente o governo americano pelo menos adiar ou pelo menos jogar para novembro, né, para ali três 4 meses adiante, né, estender uma negociação e a campanha conseguir faturar politicamente isso, isso pode ser um ativo, porque eles têm a leitura de que a Casa Branca sabe que a implementação dessas dessa dupla tarifa vai favorecer o Lula e dificulta a vida do Flávio. Essa é a percepção.

>> A gente tem a sensação, Laurival, quando a gente tenta averiguar, afinal de contas, qual é a capacidade que a oposição brasileira, leia-se a o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, é o irmão dele, e o e o Paulo Figueiredo, eles operam em conjunto nos Estados Unidos. Qual é a capacidade que eles de fato têm? eh junto aos aos aos, digamos, as aos às portas do poder de levar adiante o que lhes pareça que deva ser levado adiante em função dos objetivos que eles têm. Eu não tô tendo mérito disso, porque eu tô tentando e averiguar que força eles têm e qual em Washington agora. próxima de zero. Essa apuração minha de

hoje também, assim, a capacidade deles de eh influir sobre tomadas de decisão em Washington é zero, na verdade. Quer dizer, o que eles podem é trazer subsídios que eh o presidente Trump esteja desejando ou o Marco Rubio, secretário de estado, esteja desejando para finalizar um processo que eles próprios já tinham decidido que fariam, como é o caso das designação das organizações terroristas. já tava decidido que ia ser feito. Aí veio um líder importante, né, de uma de uma parte substancial do eleitorado brasileiro, trazendo esse pedido, esse pleito com um dossiê, com argumentos e tal. Então foi um empurrão que ainda faltava, mas eh só porque poupou o trabalho de ter que suposto.

>> Sim, mas agora o Flávio tá escrevendo uma carta pro chancelero na nossa linguagem, pro secretário de Estado americano pedindo não apliquem sanções. >> É, então, mas e não há intenção do governo americano de aplicar sanções, né? >> Desculpe, eu eu me expressei de forma completamente equivocada. Eu falei sanções, eu queria dizer tarifas. Mas aí a carta tem que ser pro James Greer, porque o Marco Ruber não tem ascendência sobre a questão das tarifas, né? Essas tarifas aqui no Brasil estão

sendo eh vistas como se fosse uma coisa política e elas não são. >> Llorival, agora eh é um argumento factível você chegar pro Departamento de Estado ou pro presidente ou pro Jameson Gre falar: "Olha, o tarifaço ajuda a reeleger o Lula, que é isso que a campanha do Bolsonaro tá falando. Isso convence?" Não, >> gente, tarifa política. O Trump acredita em tarifa desde os anos 80 que ele defende isso. Isso é pro mundo inteiro.

Eh, e não tem a ver se é aliado, se é ou se não é. Entende? Assim, a Índia, você quer um primeiro ministro que o Trump goste mais, tenha mais afinidade do que o Narendra Mod, não existe. Eles têm um excelente relacionamento. Trump foi lá e colocou 50% de traref sobre a Índia e falou assim: "Ah, pera aí, eu esqueci, tem aqui mais 50% para você. por causa

da Rússia, entende assim? É, a o Trump acredita assim que em vez de fazer guerra, e aliás isso tá nos manuais de geopolítica, de ciência política, em vez de fazer guerra, você usa tarifas e isso faz sentido para o Trump e ele aplica isso para todo mundo, pro Japão, pro Coreia do Sul, para quem ele achar que está sendo injusto. E aí não adianta dizer: "Ah, mas o Brasil tem déficit na relação comercial". Sim, mas o que o Trump tá dizendo é o seguinte: os Estados Unidos exportariam muito mais para o Brasil se não fosse essas tarifas de 20 a 35%. >> Tá isso, Tinha falando.

>> É esse ponto eu acho essencial para falar tanto de de Flávio Bolsonaro quanto de Lula. a ingenuidade, vou chamar assim de ingenuidade, vamos presumir que é uma ingenuidade eh da da dos políticos brasileiros de achar primeiro que a alguma racionalidade, né, de dizer: "Olha, mas a gente tem déficit, vocês têm superavit com a gente, olha, o Brasil eh tem muito mais a oferecer, temos como se isso fosse capaz de demover o Trump. O Trump tem uma convicção e é convicção não é contra o Brasil, é contra o mundo inteiro. Só que a gente já sabe disso. E eu acho que não, não tem mais como ter dúvida sobre a mentalidade do Trump. Uma outra coisa

que me impressionou muito foi a falta de eh de alguma inteligência estratégica, política do Flávio Bolsonaro, de alguém dizer para ele, amigão, se você for essa semana nos Estados Unidos, os caras estão dizendo lá, inclusive o Paulo Figueiredo, o Eduardo Figueiredo, que já deveriam saber se tivessem mesmo ass >> Eduardo Bolsonaro, eh eh se tivessem mesmo acesso à Casa Branca, não vai essa semana porque tá para sair a tarifa. Se você for, você vai ficar colado a tarifa. >> Mas aí a gente não tá ignorando o que o Marco Rúbio disse ontem de que o Brasil não é um país aliado e se encaixa quase num eixo do mal ali com Venezuela. Estamos fazendo essa associação das coisas. >> Não foi isso que o Marco Rub falou.

>> A gente é que tá fazendo essa associa assim. Então sobra para nós aqui a tentativa de ficar justificando os as ações de acordo com que é interesse da história que eu quero contar, que o Flávio Bolsonaro quer contar. >> O Daniel tá pedindo a palavra. Daniel, >> do ponto de vista das tarifas, como dizia o Lorival, essa incumbência no governo americano é do US. A gente se confunde um pouco porque no Brasil, tanto a parte diplomática quanto a parte tarifária são incumbências e discussões conduzidas pelo Itamarati, entra um pouco o Midique, até ao Ministério da Fazenda. Mas essas funções são são eh

muito claramente separadas no governo americano. E para fortalecer a tese de que eh o US e o próprio Trump enxergam as tarifas com uma defesa dos interesses americanos, esse é o olhar do Trump sobre o mundo. Existe ainda uma outra investigação do US no âmbito dessa sessão 301, que é sobrecapacidade industrial, ou seja, países que estariam produzindo demais e despejando grande quantidades de excedentes de produtos industriais no mercado americano. O Brasil não tá nessa investigação. Quem que tá? União Europeia, Nova Zelândia,

Singapura, México e aliados de Trump, tá? tá o Narend, tá? E o Japão com com quem eh tem uma excelente relação com a primeira ministra, então mais tarifas devem vir o Brasil, assim, não é não é 37,5 só o Brasil, vem mais coisa por aí e outros parceiros comerciais dos Estados Unidos estão contemplados também. >> Daniel, eu eu eu vou puxar de volta pra questão política. Eh, há diversas concepções do Trump em relação ao que ele faz. Uma delas que tá foi

suficientemente aqui sublinhada é o uso da coersão via tarifas para chegar a objetivos políticos. O outro é a capacidade eh como eles vêm dizendo em vários pronunciamentos públicos, Chris, de ter uma espécie de corrente eh política alinhada com a Casa Branca nessa parte do mundo, no hemisfério ocidental. A gente viu uma grande disposição do Trump em entrar direto na eleição da Argentina, por exemplo. A gente viu uma declaração forte ontem em relação à eleição colombiana. E o Brasil, qual é a disposição do Trump de interferir aqui em moldes similares ao que ele demonstrou e fez em nossos vizinhos?

A gente também tem que, se você faz a pergunta, é provável que ao longo da campanha presidencial o presidente Trump tem uma declaração pública a favor do Flávio Bolsonaro? Eu acho que a resposta é sim. A gente pode caracterizar isso como interferência, mas assim, eu diria é um apoio público que não deve resultar em nenhum impacto na eleição aqui no Brasil. Na Argentina foi diferente. Ele deu uma ajuda financeira, viu? O tesouro

americano de 20 milhões que evitou uma crise cambial. Isso impactou a eleição, porque se não fosse para essa ajuda financeira, o Javier poderia ter numa situação econômica pior na data da eleição. Então, uma ação como da Argentina foi específica num um crise econômica que os tinha uma um salvavida, uma boa de salvavida que podia dar. Aqui no Brasil acho que vai ficar menos. E eu concordo plenamente com o Lourival. Eu

acho que nós temos tanto a designação do FTO, que é designação terrorista pro PCC e o CV de um lado e as tarifas 301 que estavam quase contatadas por inércia, por decisões internas, que era uma questão de tempo de sair, não é? Eh, e isso pode ocorrer em paralelo com uma postura mais construtiva do presidente Trump com o presidente Lula, que é uma reviravolta da posição anterior, muito eh de tarifas mais proibitivas ainda e com sanções contra o Brasil. A única a ressalva que eu colocaria aqui que eu eu eu assim eu eu concordo que é um modo de tarifa que não é só designado ao Brasil, mas o Brasil tá carregando um preço pelo fato que a tarifa original de 50% foi por uma ativação política de tentar tirar o Jair Bolsonaro da prisão. Então, quando você coloca aquela tarifa original, que era uma tarifa além das condições econômicas que o Brasil iria receber em comparação com seus pares em outros países, pro Trump voltar atrás e reduzir essa treva sem o Brasil dar nada, aí ele também reluta, porque para tratar o Brasil e dar só os 15 com o resto, ele tem esse lado transnacional, então reduziu um pouco, né? Então a tarifa nova é menor do que a anterior, mas é pera aí. Então acho que esse lado

transacional do Trump, que já que tinha colocado tarifa, eu quero mais concessões para poder reduzir ainda mais e o Brasil não deu. >> Pessoal, sou obrigado a encerrar esse seguimento. Queria começar agradecendo a você, Christopher Garman, diretor executivo para Américas da Eurásia, nosso parceiro de conteúdo no site WW, pela participação aqui na bancada. Obrigado. Boa noite, Cristo.

>> Muito obrigado. >> Me despeço nem de todos os meus colegas, do Daniel, nosso esportivo hoje lá de véspera de feriado, ambiente outro ambiente, né? Outro ambiente, né? Esportivo. >> Tchau, Belo.

>> É bom. Isso fica por conta da Thaís, a controvérsias. Boa noite, Daniel. Thaís, querida, boa noite, igualmente, Caio. Lourival, a gente continua juntos, nós vamos pro intervalo, depois vamos tratar de novo de Donald Trump. A gente só fala

dele o problema inteiro, [música] só que agora é com Benjamin Itaniarro. Até já.

[música]

[música] O WW tá voltando do intervalo. A gente tá agora na roda com Fernando Brancoi. Ele é professor de segurança internacional de geopolítica da Universidade Federal do Rio de Janeiro, UFRJ. Fernando Branco, ele é também pesquisador do Instituto de Estudos Avançados de Princington, Estados Unidos, de onde ele participa remoto. Obrigado e boa noite, Fernando.

>> Boa noite, V. Boa noite, Florival. Prazer estar aqui de novo conversando com vocês. >> O assunto é o seguinte. Donald Trump admitiu publicamente num podcast do New York Post, se não me engano foi New York Post, é, foi New York Post, que ele chamou até o Benjamin Netani Ru de louco, maluco, crazy, como vocês quiserem traduzir. Eu tô traduzindo como

maluco por conta de uma altercação que eles tiveram ao telefone causada pela, digamos, pela maneira como Israel se comporta particularmente frente ao conflito com Risbolá no Líbano. O Netaniarro, por sua vez em Israel, evidentemente indagado a respeito, disse: "Não, pera aí, a gente tem lá divergências táticas, mas a gente acaba sempre se entendendo." Qual é o entendimento entre eles? Confira. Em entrevista a um podcast do jornal New York Post, Donald Trump admitiu que se desentendeu com Benjamin Netaniarro por conta das ações israelenses no Líbano. O

presidente americano confirmou termos descritos em uma matéria do site jornalístico Axus, que reportou que Trump chamou o primeiro ministro de Israel de louco.

Trump e Netaniar conversaram por telefone na última segunda-feira. Após a ligação, o americano anunciou que Israel havia concordado em não realizar mais ataques contra áreas urbanas em Beirut, uma região de maioria muçulmana xita, que serve de base operacional para o resbolar. Em reunião em Washington nesta quarta-feira, representantes de Israel e Líbano concordaram com a implementação de um novo cessafogo. O acordo foi anunciado pelos Estados Unidos. Os americanos vão auxiliar as Forças Armadas Libanesas a estabelecerem zonas de controle territorial exclusivo sem a presença do resbolá. A ação também

visaria uma saída gradual de militares israelenses do sul do país. Nesta quarta, a Câmara de Representantes dos Estados Unidos aprovou uma resolução que vis impedir Trump de continuar a guerra sem autorização do Congresso. A casa tem maioria republicana, mas quatro deputados do partido de Trump se juntaram aos democratas para aprovar a resolução. Foi a primeira vez que uma das casas do Congresso aprovou uma medida do tipo em relação à guerra de Trump contra o Irã. Fernando, eh, nós estamos vendo aparentemente, gostaria de saber a sua, a sua avaliação disso, duas rachaduras e como a gente sabe rachadura pode se ampliar ou não, né? Uma é eh na

percepção pública por parte de do do Trump de que Netaniu conduz as coisas do jeito que ele quer ali e não do jeito que os americanos gostariam que fosse. E a segunda essa no final da reportagem a gente vê uma rachadura numa casa importante dominada pelos republicanos, que significa um sinal para ele. Olha, você não tem os poderes ilimitados que você teve até aqui. Ou essas rachaduras são facilmente sanáveis. Pa, esse foi o assunto durante o fim de semana aqui nos Estados Unidos. O, eh, o

primeiro argumento, inclusive, dessa discussão entre Trump e Netaniarro. Eh, algumas pessoas até argumentavam: "Olha, será que não é um jogo de cena, não é um teatro?", Mas a confirmação é de que essa intercoloção, que esse tipo de debate realmente aconteceu. E há uma interpretação por parte de Trump, eu diria também do círculo eh do círculo ali em volta dele de segurança nacional de que Nataniar em determinados momentos passa por cima dos acordos e das configurações eh que faz com os Estados Unidos. Vale a pena lembrar, né, Taniarro internamente em Israel não tá numa posição 100% confortável. Ele tem

receio que tinha um momento de calmaria. Eh, Israel gasta energia e tempo para poder lidar, por exemplo, com acusações de corrupção que ele tem contra ele, coisas parecidas. Então, me parece que há um desvio aqui em que Trump busca de maneira muito explícita eh encontrar uma vitória ou pelo menos uma possibilidade de declarar uma vitória ou pelo menos um apaziguamento dos conflitos nesse momento, enquanto que Netani Arro pretende continuar usando esse, eu diria, esse momento, essa inércia para continuar eh os seus objetivos políticos, principalmente no que diz respeito ao sul do Líbano. Acho que esse é um ponto interessante de observar. Eh, e Trump já deu sinais de que ele pode ser grosso, ele pode criticar, mas em determinado momento ele pode voltar atrás. Não me parece que vai ocorrer

efetivamente um eh encerramento de relações com Netaniarro, né? Acho que as relações vão continuar, apesar dessa briga aí. O segundo ponto, V, só para encerrar rapidamente, eh esse é um elemento que democratas vem buscando nos Estados Unidos há pelo menos se meses, a ideia de que Trump precisa passar pelo Congresso antes de usar a força. Isso foi feito inclusive no debate lá na Venezuela, né, se precisava ou não de autorização ou algo parecido. Olha, passou na Câmara, mas vai pro Senado. Eu

acho que no Senado a coisa vai ficar um pouco mais complicada. Mas então é muito mais um recado simbólico, VC, do que efetivamente eh a possibilidade da gente ver nas próximas semanas uma grande mudança dentro desse tipo de configuração, >> ou seja, uma rachadura que pode ser sanada. É, acho que o o governo Trump já vinha endereçando essa fragilidade jurídica, né, da ação lá no estreito de Ormusco. A gente já comentou isso várias vezes aqui, que de passados 60 dias, né, sem a consultar o Congresso, o governo não poderia mais ter ações ofensivas lá. E por isso eles adotaram a linguagem de que eles estavam sempre, essas ações pontuais, esses ataques a alvos iranianos eram em autodefesa, né? E e

isso só que isso tira e e aí tem esse efeito simbólico mesmo, porque tira e do Trump uma carta forte que é ameaçar o Irã com uma nova ofensiva. Ele não pode fazer isso. O Trump não pode fazer isso sem a aprovação eh do Congresso, que agora, pelo menos na Câmara dos Deputados, demonstrou, né, uma uma intenção de cercear esse tipo de coisa. como é que qual seria [limpando a garganta] o mecanismo que eles teriam orçamentário, né? Cortar eh liberação, dotação para o Pentágono, coisas desse tipo. Então, eh tem um peso

político interessante e isso sobretudo vindo de uma parte dos republicanos, né, que então retira o apoio explicitamente oficialmente a essa guerra. Isso reduz ainda mais as já pequenas margens de manobra que o Trump tinha na negociação com o Irã. >> Esse é um ponto que eu acho que invalia a gente aprofundar um pouquinho a relação Estados Unidos e Israel. A gente tem tratado nesses termos em sucess em semanas sucessivas, né, Lourival, os objetivos estratégicos de Israel são de um tipo. Os objetivos estratégicos do dos Estados Unidos nesse momento, nessa quadra, eh se separam deles. Isso parece

ser um um reflexo disso. Agora, o que os republicanos sugerem que possam estar começando a fazer é testar os limites de poder do Trump, que até agora não se, ou pelo menos em público, não pareciam tão dispostos a isso, a contestar. A gente viu em algumas primárias como Trump aplastou, passou o trator em cima de quem ele achava que não lhe era suficientemente desleal. Nós estamos vendo um começo de um processo, Fernando Branco ou é um ponto fora da curva? >> Olha, V, se a gente olha os números de pesquisa aqui nos Estados Unidos, nos últimos meses, a gente vê uma população cada vez mais insatisfeita com Trump. A

gente vê índices, por exemplo, bastante altos na casa dos 80% eh da população de modo geral contra uma guerra contra o Irã. A gente tem questões ligadas à inflação. Então, a popularidade de Trump não esteve nunca esteve tão ruim. Me parece que republicanos nesse momento, imaginando que a gente tem no final do ano também eleições de midterm nos Estados Unidos, começam a fazer um cálculo de que, obviamente não se trata de isolar Trump e abandoná-lo, mas de alguma maneira encontrar aí uma eh [limpando a garganta] saída ou algum tipo de mecanismo para dizer que olha, eu não sou 100% a favor, eu tô sou contra esse ou aquele tipo e de elemento. Se a gente parar para pensar o cálculo dos quatro republicanos que votam agora nessa tentativa de um controle maior do uso da força por parte do Trump, o argumento de três, pelo menos, diz respeito a isso, de que olha, a gente concorda com o presidente 90%, mas em alguns momentos a gente vai ser contra. O que é um indício interessante,

que eh Trump domina o partido republicano há anos e, de certa forma, é a liderança mais importante nesse momento para indicar candidato, para desindicar e coisa parecida. E acho que vale a pena a gente acompanhar ao longo das próximas semanas. se essa ousadia nas palavras de Trump de certos republicanos vão vai representar de alguma maneira uma autonomia maior dentro desse tipo de mecanismo, né? Mas de novo, vale a pena lembrar, tem eleição no fim do ano e se a gente olhar os números de Trump vem caindo bastante, né? A inflação vem aumentando aqui nos Estados Unidos também. Então, me parece

que é um pouco uma negociação por parte de republicanos dentro desse contexto. >> O, essa ousadia, para usar a palavra do do Fernando Branco e de alguns republicanos no Congresso americano levaram, por exemplo, a que o Trump tivesse que desistir, embora ele tivesse hoje, que não desistiu coisa nenhuma, desse fundo de 1.8 8 bilhões de dólares >> para eh ressarcir pessoas que teriam sido perseguidas >> por órgãos estatais por conta de terem invadido o Capitólio lá quando lá no no final da última eleição. Agora, seria o troco, exatamente o troco republicano desse trator Trump nas primárias? é esse fundo que eles chamam de antiwaponization, né?

O fundo para que a justiça não seja usada de forma politizada, mas acabou sendo transparecendo como um fundo que é uma transferência de recursos, né, federais para militantes trampistas, né, uma espécie de recompensa por eles terem feito o que fizeram no Capitólio e tal. Pegou muito mal entre os republicanos. os republicanos mais sérios assim, mais institucionalistas e tal, ficaram realmente muito indignados com isso. E aí realmente houve uma rebelião mesmo no interior do partido contra isso. E há até quem diga que isso faz bem, seria é bom para o Trump, embora o frustre, porque ele tá muito sem limites, né? e

limites são bons para, né, as pessoas trazerem, por exemplo, a saída dele, essa guerra para o Irã, da qual ele certamente se arrepende internamente, nunca vai confessar isso, mas ele tem muitos motivos para se arrepender dessa aventura e para ficar com ódio do Netaniu que o induziu a isso. Eh, >> ele percebeu a fria que o Netaniarro amou para ele, >> o amor para ele. Ele não vai perdoar o Netaniarro tão cedo por isso. Agora, eh, então é bom porque qual que é o grande problema dos ditadores, né, que todo mundo tem medo de contradizê-los, né? Então o Trump ter esse tipo de checks and balances é bom para o paraa própria eficácia da administração dele. É claro

que ele não vê dessa forma, mas é uma espécie de freio de arrumação para o governo mesmo, né, >> Fernando, para terminar esse esse segmento, é impossível a gente não falar da escolha que o Trump acabou de fazer. é para uma pessoa notoriamente incompetente do ponto de vista de tratamento de órgãos de espionagem e segurança que foi a Tul Gapard. Ele escolheu alguém pior ainda por lugar de alguém considerado incompetente. Bot, um magnata, eh, do campo do real estate, que é o campo do qual o Trump vem, para supervisionar todas as mais de 20 agências americanas que lidam com informação dentro e fora do país. Aí também começa a surgir algum tipo de resistência. Ele vai enfiar

goela baixo esse cara. Olha, V, ele vai tentar, isso a gente tem certeza. E acho que isso tem que ser lido dentro de um contexto em que Trump, desde o seu primeiro mandato, diz que as agências de inteligência dos Estados Unidos operam como deep state, né, como esse estado profundo que atuaria como esse essas elites que de alguma maneira querem acabar com os Estados Unidos. eh ele acusa diversas em diversos momentos agências de inteligência de fazerem isso e dentro desse tipo de cálculo, eh, ele precisa de alguém que ele confie, que garanta que não vai ter problema eh no futuro. De novo, me parece e acho que é a primeira vez que eu vejo uma resistência tão grande do ponto de vista de republicanos e obviamente de democratas desse tipo de nomeação. E

acho, como o Lourival comentava mais cedo, isso tudo se enquadra também dentro de um teste de o quanto poder e o quanta capacidade de atuar de maneira sem nenhum de checks and balances o Trump vai ter. Mas olha, eh, acompanhando ontem e hoje um pouco as notícias por aqui, ah, os resultados são bastante negativos, as respostas por parte de republicanos têm sido bastante negativas. Então, acho que vai ficar curioso também observar se isso não vai se enqua se encaixa com mais uma variável dessa tentativa aí de controlar um pouco o Trump nesse momento. >> Fernando Brancoli, muito obrigado. Fernando é professor de segurança internacional de geopolítica da UFRJ e também lá em Princington, no Instituto de Estudos Avançados, participou aqui de forma remota. Obrigado. Boa noite para

você aí nos Estados Unidos, Fernando. >> Um abraço, Vaca. Um abraço, Lourival. Um prazer sempre. Até a próxima, >> Loural, sempre aquele enorme prazer ter você. a borda do WW. Boa noite,

igualmente para mais conteúdos, meu recado de todo fim de edição sobre os temas que a gente trata aqui, vá à página do WW no site da CNN Brasil. Essa edição fica por aqui. Bom feriado a todos. Até a semana que vem. [música] Boa noite. Obrigado, เฮ

[música]

[música]