---
video_title: "Análise: EUA e Brasil definem juros à sombra de incertezas de paz no Oriente Médio | CNN NOVO DIA"
video_id: 8WiLx_HpCqw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WiLx_HpCqw
video_date: 2026-06-17T12:20:54+00:00
video_description: |
  Os bancos centrais do Brasil e dos Estados Unidos anunciam nesta quarta-feira (17) suas decisões de política monetária em um momento de inflação desancorada e incertezas geopolíticas. O colunista do CNN Money, Gilvan Bueno explica a decisão. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/eua-e-brasil-definem-juros-a-sombra-de-incertezas-de-paz-no-oriente-medio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Afinal, hoje é uma super quarta. Bancos centrais do Brasil e dos Estados Unidos decidem a taxa de juros. Vamos falar mais sobre isso com o colunista do CNN Money, nosso parceiro aqui de novo Dia, Gilvan Bueno. Tudo bom, Gilvan? Bom dia.

>> Muito bom dia, Carol. Que alegria falar com você nessa super quarta, hein? >> Pois é, né? Gvan já trazendo as expectativas, olhando lá para fora e também aqui pro Brasil. Bora começar olhando para Estados Unidos, porque lá há uma expectativa de manutenção do intervalo dos juros. Será a primeira

decisão do novo presidente do Federal Reserve, o Banco Central norte-americano. Até que ponto, Gilvan, a decisão de hoje pode indicar o que será o mandato dele? >> Ótima pergunta, Carol. E pra gente contextualizar paraa nossa audiência, tem uma arte que mostra a trajetória de juros nos Estados Unidos. Essa arte que o nosso time fez, ela vai deixar de maneira muito categórica o problema que os Estados Unidos vem apresentando. Por

quê? Desde 2022, os juros dos Estados Unidos saíram de 0.25 para 5.50. Esse foi um efeito que o Jeremy Power trouxe ao mercado, Carol e trouxe o impacto, porque os bancos pequenos e médios foram muito prejudicados e isso aumentou a dívida dos Estados Unidos.

Então, qual é a expectativa lá? que os juros nos Estados Unidos vem a descer para um patamar menor. E foi umas umas duras críticas que o Donald Trump fez ao Jeremy Paul que agora tem o Kevin Rush, que vai assumir o governo falando o seguinte: "Olha, eu quero descer os juros, eu quero ativar a economia, mas Carol tem um grande problema para isso acontecer que é o conflito no estreito de Ormus, que está aumentando o custo dos derivados de petróleo e da da do galão da gasolina pros americanos. E isso tá sentindo bastante. E a sua pergunta é muito importante. Para quê?

Porque se esse comportamento de preços continuar, o americano vai continuar cada vez mais insatisfeito e nas eleições de novembro você pode ter uma surpresa que os democratas ganhem. Então, é uma decisão de política de juros, mas que envolve também a política dos Estados Unidos e a aprovação do governo Trump lá e eh eh nos Estados Unidos com essa questão inflacionária. >> A pressão que vem do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, com relação à taxa de juros, né, Gilvan? Eh, por aqui a gente também acompanha essas pressões políticas. Aqui a expectativa ela é de um corte na taxa básica de juros, mas o mercado, Gilvan, já fala em interrupção desse ciclo. E tem aí alguns

pontos nessa conta. Por exemplo, Guerra no Oriente Médio, inclusive que você citava com relação às decisões lá dos americanos. Temos também aqui no caso do Brasil influência do super El Ninho agora em 2026. é um ninho, fenômeno climático que já está influenciando o tempo no Brasil e que tende a ganhar intensidade no segundo semestre, pressionando inflação, pressionando o preço dos alimentos. E tem um outro ponto que eu vou acrescentar aqui na nossa conversa, que é resultado do PIB.

Hoje teremos uma prévia, o quanto que esse resultado também é monitorado pelo comitê de política monetária do Banco Central. Olha, esse essas suas três variáveis aqui ajudaram bastante pra gente contextualizar paraa nossa audiência os desafios que o Banco Central do Brasil tem. É importante a gente verificar numa imagem que o nosso time produziu a trajetória de juros no Brasil. Por quê? Porque hoje a gente tem uma taxa de juros eh que vem nos últimos dois dois anos subindo para conter a inflação.

Olha que é fenômeno. Desde 2021 a gente tem uma política de juros de dois dígitos acima de eh 12%, chegando a bater 135 e agora 14,5. uma questão que vem eh chamando atenção das empresas, porque elas estão muito alavancadas, eh chamando atenção das famílias, que as famílias também estão muito eh endividadas. E esse comportamento, Carol, é o que tem feito uma pressão popular para descer os juros. Várias instituições vem falando sobre isso, mas nós temos um problema para fazer isso.

Por quê? A medida que a economia ela está muito ativa, tem muito dinheiro em circulação e as pessoas estão consumindo os bens, os bens ficam escassos. E quando eles ficam escassos, você tem essa questão, esse fenômeno chamado inflação, que deixa os preços ali cada vez mais representativos. E a nossa economia, ela tem um desafio que é uma grande passada da população não tem poder econômico. E o que que vem acontecendo nos últimos anos? Toda vez

que você tem mecanismos que colocam mais dinheiro no mercado, Carol, como é isenção do imposto de renda, que é uma discussão importante, é para quem ganha até R$ 5.000, ela é válida, porque você tinha esse essa discrepância entre quem ganhava 5.000 e acima de 5.000 e abaixo que vai entrar agora. você tem alguns programas de colocar mais dinheiro na economia, algumas transferências de renda, então tudo isso coloca muito dinheiro na economia e o Banco Central, Carol, só tem um instrumento para controlar isso, não deixar os preços dispararem, que é os juros. Então, eh,

esse, essa trajetória do PIB que saiu hoje, essa prévia do PIB que vai sair, ela vai ser importante porque, Carol, se a prévia do PIB mostrar que você tem um uma atividade econômica, uma economia crescendo, quer dizer que você ainda não pode descer os juros tão rápido. Aí do lado de cá você tem a questão dos conflitos no estreitos de Ormus. Então o Banco Central tá meio que numa silada que é se a economia tá ativa e se você tem um princípio de choque de oferta pel esse conflito, ele não consegue descer os juros tão rápido. E aí a gente vai ter uma discussão falando o seguinte: "Olha, os juros devem descer, mas na com esses dois fenômenos aqui fica difícil". Então se omia tá aquecida, a gente não consegue fazer essas transições tão rápidas. Carol, esse é o desafio do dia.

>> Tem muitos elementos nessa conta. São dados que a gente vai te trazendo aqui durante a nossa programação. Assim que essas divulgações elas forem feitas, você vai acompanhar aqui na CNN, sempre assim com análise com a dele, Gvano, colunista do CNN Money. Obrigada, viu, Gvão? Um ótimo dia.

>> Um ótimo dia para você, nossa audiência. M.