---
video_title: "Moraes aciona MPE para investigar Flávio Bolsonaro após carta | CNN 360°"
video_id: c7tMoqXWrYg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c7tMoqXWrYg
video_date: 2026-07-13T18:53:32+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), acionou o MPE (Ministério Público Eleitoral) para que o órgão investigue o senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) por propaganda eleitoral antecipada em razão da divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro Alexandre de Moraes acaba de acionar o Ministério Público Eleitoral para investigar o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro por suposta propaganda antecipada. Essa é uma informação já em destaque no site da CNN Brasil. Olha só, e essa matéria ela é assinada, deixa eu abrir aqui que tão longe eu não enxergo. Fernanda Fonseca, nossa produtora de judiciário, Fernanda Fonseca, acaba de subir esse essa matéria no site. Então é o seguinte, olha, o Ministério Público Eleitoral, que é o órgão que faz esse tipo de investigação, então vai apurar se Flávio Bolsonaro, se houve propaganda antecipada ali para Flávio Bolsonaro, porque o foco da investigação é Flávio Bolsonaro, para ver se houve ali propaganda eleitoral antecipada em razão da divulgação da carta escrita pelo pai, ex-presidente Jair Bolsonaro. Por quê?

Porque na carta, né, ele fala, Jair Bolsonaro fala: "Ah, ele é meu candidato e acho que o de vocês também", etc. Então, para ver se isso configuraria ou não um pedido de voto antecipado. Mas eu também trouxe aqui que ah a principal punição para esse tipo de crime eleitoral é um pode se se comprovado é um crime eleitoral, mas é uma multa, sei lá, R$ 25.000, R$ 1.000, enfim, o preço de o que seria uma propaganda de 5 a R$ 25.000, que seja

50. Eu lembro quando o acho que se eu não me engano, Guilherme Boulos, ele fez eh propaganda antecipada, não, ou o presidente Lula fez propaganda antecipada pro Guilherme Bolos na Prefeitura de São Paulo, na candidatura à prefeitura de São Paulo. E aí pagou-se a multa e pronto, todo mundo viu, ele fez, pediu o voto antecipadamente e pagou a multa. e toca o barco. Pois bem, ainda falando sobre a tal carta que deu toda essa confusão de Jair Bolsonaro, divulgada no último sábado, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, criticou o senador Flávio e disse que liderança não se herda após a divulgação dessa carta, né? E aí ele eh porque essa carta

reafirmava o apoio. Essa notícia também é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, em meio aos atritos do senador com a madrasta Michele Bolsonaro, Flávio leu essa carta, então, que o ex-presidente pede união em torno da candidatura do filho mais velho à presidência. E aí, Ronaldo Caiado afirmou em entrevista hoje que o eleitor não quer um presidente que precise de aval constante de outra liderança e disse que esse episódio demonstra que a candidatura de Flávio está extremamente fragilizada nas palavras de Ronaldo Caiado. Ex-governador de Goiás acrescentou que não tem como candidato trazer uma carta do pai para respaldá-lo a cada crise.

Bom, deixa eu chamar aí de Lopes, porque aparentemente esse problema, entre aspas, apontado pelo Ronaldo Caiado, acaba de ser solucionado, pois não haverá mais cartas de Jair Bolsonaro após essa decisão de Alexandre de Moraes e de Lene. >> Exatamente, Débora. E o que Ronaldo Caiado quis fazer foi colocar em cheque a autonomia de Flávio Bolsonaro. Chamou de filhinho do papai, Nepo Baby, candidato Júnior. Ele não disse com essas palavras, mas foi isso que ele quis dizer. E há uma aposta dentro do

PSD de que a candidatura de Flávio Bolsonaro, se vierem mais escândalos, pode derreter. E há também uma convicção de que a herança desses votos ficará para Caiado. Primeiro pela grande interlocução que tem com a agronegócio e segundo pelo poder de articulação de seu vice que já foi anunciado, Gilberto Cassabe, que é o presidente nacional da legenda. Hoje mais cedo eu conversei com o Cabo Gilberto Silva, que é o líder da oposição na Câmara dos Deputados e ele disse, sem citar nomes, que os candidatos de centro criticam Flávio Bolsonaro porque estão desesperados e que Flávio não critica qualquer dos seus adversários, claro, além do presidente Lula. E eles chamam Zema e Caiado, por exemplo, de candidatos de centro. O que

que a oposição quer com isso? Firmar o seu lugar ou firmar o lugar de Flávio Bolsonaro como sendo o único candidato à direita. De fato, há uma tentativa de colocá-lo nesse lugar para que todo esse espectro de eleitores fique com ele. Então, há uma crítica severa ali da oposição à aqueles que criticam o Flávio Bolsonaro, que não vão perder a oportunidade de desgastar cada vez mais o herdeiro Jair Bolsonaro, que agora vai ficar sozinho nessa interlocução, já que está proibido de visitar o próprio pai depois da medida adotada pelo Supremo Tribunal Federal, a partir da carta do próprio pai de Flávio Bolsonaro para dar um pouco mais de autonomia a ele, que acabou gerando essas críticas e essa punição. Mais uma vez parece que foi um tiro no pé e Flávio Bolsonaro terá que lidar com as consequências dessa atitude que tomou nesse momento.

Débora. Mas se ele souber aproveitar também, ele pode tomar decisões e se mostrar dono da própria campanha e dono do próprio destino eleitoral. Tudo vai depender de como ele administra deste momento em diante. >> Exatamente, Diline Lopes. Essa essa é a minha sensação, minha avaliação também, que é o seguinte. Olha, é o momento dele

se emancipar, é o momento dele mostrar o seguinte: "Não, tudo bem, eu já fui sacramentado, né? Já fui escolhido por Jair Bolsonaro, líder de todos, já fui reconfirmado e agora então daqui sigo sozinho. A a grande dúvida é, vai depender do quanto, como você disse, ele vai conseguir de fato se empoderar, porque o pai empoderou, mas ele se empoderar e talvez com o começo oficial da campanha, né, pode ser que ele se sinta mais livre, mais solto, as questões internas mais resolvidas, briga com Michele, Bolsonaro, etc. E aí ele consiga essa emancipação. Mas há também uma possibilidade que aconteça. Se ele

não for eh não liderar mesmo a própria campanha, corre o risco dessa carta ela ir perdendo a eficácia até a a eleição de outubro, né, o primeiro turno. Eu já volto com você daqui a pouquinho, Edilene Lopes, pra gente falar mais de política. Agora,