---
video_title: "WW Talks debate projetos estratégicos de Defesa com o comandante do Exército | LIVE CNN"
video_id: LCDcoFbc32s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCDcoFbc32s
video_date: 2026-06-17T17:06:23+00:00
video_description: |
  A terceira edição do WW Talks recebeu, na terça-feira (16), o comandante do Exército, general Tomás Ribeiro Paiva, para discutir os desafios estruturais e estratégicos do Brasil na área de Defesa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom, vamos falar até sobre segurança, trabalhos contra a insegurança, né? Raramente o comandante do exército brasileiro se senta diante de uma plateia para responder a perguntas sobre os dilemas da defesa nacional. raramente, mas aqui na CNN a gente conseguiu fazê-lo. Foi o que aconteceu na terceira edição do WW Talks, realizado pela CNN Brasil, que colocou em debate uma questão incômoda. O Brasil está pronto para se defender caso seja solicitado? Além do general Tomás

Ribeiro Paiva, o evento em São Paulo reuniu âncoras da emissora e Silvio Cioni, diretor e chefe da do do Eurasia Group no Brasil. Vinícius Morate é quem nos conta como foi. >> Uma pergunta serviu de ponto de partida para a terceira edição do WW Talks, promovido pela CNN Brasil. O país tem condições de se defender? O evento reuniu o comandante do exército general Tomás Ribeiro Paiva, o diretor da Eurasia Group no Brasil, Silvio Cassioni, e o elenco do WW para discutir os desafios estratégicos da defesa nacional em um cenário internacional marcado por conflitos, disputas geopolíticas e transformações tecnológicas. A falta de recursos é uma

realidade h tempos para as forças armadas do Brasil. Para enfrentar o baixo orçamento, o general Tomás explicou que prioriza projetos e operações e admitiu atrasos em ações de fronteira, mas afirmou que há empenho do ministro da defesa em buscar mais verba para as forças. >> Acredito que o que o desafio orçamentário é é um tema problemático, não tem dúvida. Mas e e por outro lado, a gente tem um uma estrutura de defesa, um ministro da defesa muito empenhado e que que reconhece as nossas necessidades e que luta por isso o tempo todo no nos espaços adequados. O próprio presidente demonstra essa preocupação o tempo todo.

E se a gente tá premido por essa questão orçamentária, a gente deve eh isso a a a ao momento que a gente vive e a priorização que se dá às outras áreas, que aí é uma questão de decisão do do decisor político. >> Além das questões operacionais e militares, o debate também discutiu como o Brasil pode garantir a continuidade de projetos estratégicos de defesa. avaliar como conciliar restrições orçamentárias com investimentos de longo prazo foi um dos pontos centrais das discussões aqui em São Paulo. >> Ele citou eh operações de garantia de lei e ordem, ele citou problemas de fronteira, ele citou problemas de orçamento. Achei que ele se colocou ao debate, que é um debate essencial. O

Brasil nunca foi um país nos últimos anos, sobretudo, dedicado a discutir essas questões de defesa. Eu acho que isso foi o aspecto mais relevante desse encontro, foi tratar de algo muito sério para todos nós. >> Outro ponto abordado foi a necessidade de integrar políticas de defesa as estratégias de desenvolvimento tecnológico e proteção de interesses nacionais em um ambiente internacional cada vez mais complexo. Os drones, que são uma tecnologia hoje muito importante eh para pro campo de batalha, eles também têm um uso civil muito importante e pro Brasil com o agro, né, com a agricultura, tem um mercado enorme. Por causa disso, empresas brasileiras já têm se destacado na produção desses equipamentos e com mais investimento, o Brasil pode se tornar um ator importante nessa área. E diante das mudanças no

cenário geopolítico e do aumento de conflitos armados envolvendo potências globais, entender qual a posição do Brasil é fundamental. >> Muito embora a diplomacia militar, o histórico, a tradição das nossas forças seja de uma proximidade com as tropas americanas, mas o mundo vem mudando, mudou muito e forte nas últimas décadas e hoje a gente tem o principal parceiro econômico nosso na Ásia, que é a China. Então ele frisa bastante esse não alinhamento, que significa um não alinhamento a nenhuma dessas duas potências, mantendo uma e distância para tentar tirar proveito do que cada uma delas pode proporcionar pro Brasil. O WW Talks também discutiu os desafios para a proteção das fronteiras terrestres brasileiras, o monitoramento da chamada Amazônia Azul, os investimentos necessários para modernizar as forças armadas e o papel da indústria nacional de defesa. O debate passou ainda pela ameaça estatal que as facções criminosas hoje representam para o país. O

comandante afirmou que o crime organizado é uma das principais ameaças à sociedade brasileira. Citou a possibilidade constitucional de apoio a operações de segurança pública com atividades de inteligência e logística que pode acontecer a partir de decisões do governo federal. Essa conversa aqui é uma conversa que traz a transparência, que traz o acesso à informação de como o comandante do exército no Brasil enxerga o que tá acontecendo no mundo, se expõe a perguntas de pessoas que estão na plateia, né, e faz uma ponte, reaproxima. >> A íntegra deste episódio do WW Talks sobre os desafios da Defesa Nacional está disponível, tá bom? no YouTube do CNN Money.