---
video_title: "Reunião com governo Milei: Múcio defende reaproximação entre Brasil e Argentina | CNN 360º"
video_id: 7hz6Y0l0hO8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7hz6Y0l0hO8
video_date: 2026-05-26T21:00:40+00:00
video_description: |
  O ministro da Defesa, José Múcio, está em Buenos Aires, onde se reuniu com autoridades do governo Milei. Após o encontro, Múcio defendeu a reaproximação entre Brasil e Argentina e pediu que a relação seja imune às diferenças políticas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ministro da defesa brasileira, José Muso Monteiro, está lá em Buenos Aires, onde se reuniu com autoridades do governo Javier Milei. E depois deste encontro que a Luciana Tadeu acompanhou, Múcio defendeu a reaproximação entre Brasil e Argentina e pediu que a relação seja imune às diferenças políticas. Bom, Luciana, que mais que você nos conta desta agenda? Muito boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, Débora. Boa tarde para vocês,

para todos que nos acompanham. Olha, uma das poucas visitas bilaterais de ministros do governo Lula aqui à Argentina de Ravier Mileit. José Múcio Monteiro se reuniu hoje pela manhã com o ministro da Defesa da Argentina, Carlos Alberto Preste. E apesar do que havia dito inicialmente o Ministério da Defesa, ele não veio com objetivo, segundo ele, de oferecer armas e equipamentos pro governo Javier Milei. diz que veio muito preocupado com a necessidade de união das Forças Armadas da América do Sul para que as forças dos países da região conversem mais, tenham mais relação. diz que o mundo inteiro

está se armando e investindo em defesa e que é necessário que os países da região se unam e cooperem justamente, né, paraa defesa do seu território, da sua soberania, das suas riquezas naturais. Ele ressaltou que ele também tem viagens previstas para outros países da região, ressaltou a conferência dos ministros de Defesa das Américas que tá previsto para acontecer no Peru em julho. E também a gente questionou claro sobre essa aproximação, né? a gente, eu digo, jornalistas brasileiros e argentinos que estiveram presentes eh após essa reunião e questionamos para ele, a ele sobre a aproximação do governo de Ravier Milei com o governo de Donald Trump, compras que o governo de Ravier Milei tem feito de equipamentos norte-americanos, casos de blindados de caças F16 dos Estados Unidos. E o que ele disse é que cada país tem o direito de procurar o que considera melhor, que o Brasil também tem direito. Então também não tem

problema nenhum essas compras por parte da Argentina, mas que sim, é necessário que os países conversem para ver pontos em comum, inclusive possibilidades de cooperação na indústria da defesa. José Multi Monteiro então defendeu essa aproximação entre o Brasil e a Argentina. diz que os países já foram muito mais próximos e que é necessário exercitar melhor a nossa vizinhança, amizade entre os países, que é é necessário ficar imune aos processos eleitorais, à diferenças políticas, porque os comandantes mudam, os governos mudam, mas as forças armadas permanecem. Então, é preciso consolidar e manter essa boa relação entre as forças do dos países e diz, né? O Brasil faz fronteira com 10 países da América do Sul. Então é

preciso ser parceiro porque o crime organizado não tem pátria. Então também falou da necessidade de cooperação para proteção de fronteiras e para impedir o avanço do crime organizado. A gente chegou a perguntar para ele, né, dessa oferta que ele disse que que o a pasta falou que ele faria do catálogo da indústria de defesa nacional. Ele diz que o catálogo foi sim deixado com o governo argentino, mas que em hipótese nenhuma esse eh era o objetivo da visita, que o objetivo da visita era realmente essa aproximação, esse diálogo para pensar em como os países podem se unir mais. Inclusive diz que propôs um evento de empresários brasileiros com empresários argentinos da área da defesa e que essa ideia foi muito bem recebida.

Então, tá tentando fortalecer ainda mais essa relação entre os países, apesar das diferenças ideológicas entre o governo Lula e o governo de Javier Milei. De fato, eu digo uma das pouquíssimas reuniões bilaterais de ministros que houve, porque de visitas aqui pra Argentina durante o governo Milei, eh, com essa diferença que existe entre o governo Milei e o governo Lula, somente houve a visita de a reunião bilateral do Fernando Rad, ministro da economia, com o ministro da economia da Argentina, do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, com o seu par argentino. E agora a gente vê essa visita do ministro da defesa brasileiro. Então, somente três visitas quando a relação entre os países em geral era de um grande fluxo de visitas bilaterais, de tanto da visita de ministros argentinos como da da visita de da vinda de ministros brasileiros, como da ida de ministros argentinos pro Brasil, que não tem acontecido, tá realmente baixa essa frequência, mas Múcio falou então da necessidade de aumentar e essa proximidade entre os países. países e já anunciou então visitas a outros países da região, inclusive com essa proposta de aproximação. A gente chegou a

perguntar sobre essa união do de alguns países da direita regional com o governo Trump, como que seria essa reunião entre os ministros da defesa, eh, entre todos os ministros da defesa das Américas, havendo essa aliança entre somente alguns países da região? e ele diz que o Brasil vai escutar, também vai expor as suas ideias e que isso não é um impeditivo para as boas relações. A gente separou um trecho do que disse o ministro da defesa, José Antônio Murcio, nessa visita. Vamos acompanhar. >> Nós precisamos exercitar melhor a nossa vizinhança, nossa amizade. No passado já

fomos mais próximos, já somos mais parceiros. Precisamos ficar imune aos episódios eleitorais políticos, porque as forças da Argentina são para qualquer governo e são para sempre. Muda o comandante, ficam os comandados. O Brasil faz fronteira com 10 países da América do Sul. Precisamos ser parceiro porque o crime organizado não tem pátria.

Não interessa a Argentina, não interessa ao Brasil que prosperem, que progridem. Então, o resumo é que eu vim aqui pedir ajuda para que nós conversamos, possamos conversar mais.