---
video_title: "Políticas de Trump causam polêmica às vésperas da Copa do Mundo | HORA H"
video_id: VoQjXKlXek0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VoQjXKlXek0
video_date: 2026-06-10T23:43:12+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 começa nesta quinta-feira (11) e já tem sido marcada por polêmicas. O presidente americano, Donald Trump, disse que trabalha para garantir que “as pessoas certas” entrem nos EUA durante o torneio. Segundo o analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, o mundial deste ano pode ser marcado do começo ao fim por restrições, controvérsias e acusações de discriminação associadas às políticas do governo de Trump. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] A Copa do Mundo começa amanhã, mas já tá marcada por várias polêmicas. O presidente Donald Trump disse que tá trabalhando para garantir que, vou abrir aspas aqui, as pessoas certas entrem nos Estados Unidos durante o torneio. Isso enquanto as seleções da África e do Oriente Médio estão enfrentando restrições e revistas que são consideradas discriminatórias. Já teve gente que foi mandada de volta para casa. O temor é que as políticas antiimigração de Donald Trump acabem se intensificando durante o torneio, prejudique não só as seleções, mas também até os torcedores. É o que vai

nos contar agora na sua análise o nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que está com a gente. A Copa do Mundo começa amanhã com uma sombra política enorme que começa a ofuscar completamente o futebol. Eu gostaria muito aqui de falar de gols, táticas das seleções, mas eu tenho, infelizmente, que lembrar que essa era para ser uma celebração global, mas que já tá começando como um torneio que pode ser marcado do começo ao fim por restrições, controvérsias e acusações de discriminação associadas às políticas do governo Donald Trump. A lista é bem

grande. Torcedores de vários países, especialmente da África ou de maioria muçulmana, simplesmente não conseguiram vistos para ver as suas seleções. Um jogador do Iraque foi submetido a horas de um interrogatório vechatório sem que ele sequer soubesse o motivo da irritação americana. O Irã, que está em guerra com os Estados Unidos, claro, teve que mudar a sua concentração para o México e 15 membros da delegação tiveram vistos negados pelos Estados Unidos. Além disso, o time vai poder ficar no máximo 36 horas em solo americano para os seus jogos. E até o juiz da Somália,

que é considerado o melhor juiz de futebol da África, teve a sua entrada negada nos Estados Unidos. Além disso, existe, claro, o temor que as operações do ICE, a Agência de Imigração Americana, possam acabar resultando em ataques, verdadeiros ataques contra torcedores estrangeiros durante o evento. Tudo isso é reflexo de políticas ideológicas que são francamente discriminatórias pelo governo Trump. A título de comparação, a Rússia, que é corretamente tida como um país extremamente autoritário, muito autoritário, liberou totalmente os vistos para os torcedores de qualquer país quando eles organizaram a Copa de 2018. Pois é, o pior de tudo é que esse tipo de política aplicado pela imigração americana vai contra todos os princípios históricos das Copas do Mundo, que sempre foram apresentadas como uma festa do mundo inteiro, acima de qualquer questão de fronteira ou política. Para

piorar tudo, a FIFA está em silêncio total. não conseguiu se solidarizar nem mesmo com o seu árbitro que foi impedido de entrar nos Estados Unidos. E a gente tem que lembrar ainda que no ano passado o presidente da FIFA deu um prêmio polêmico de paz da FIFA para quem? Para o presidente Trump. Isso sem nenhuma discussão ou votação com os países membros da entidade. Ou seja, a própria

preparação pro início da Copa começou muito mal e a gente tá vendo os resultados agora. O resultado é que essa Copa, infelizmente, vai começar muito politizada, ao extremo. Só nos resta torcer para que a política seja substituída pelo esporte definitivamente e que muitas zebras apareçam nessa competição. No.