---
video_title: "Irã diz ter atacado alvos ligados aos EUA | AGORA CNN"
video_id: 5-GOjOGD9jM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5-GOjOGD9jM
video_date: 2026-06-28T17:09:17+00:00
video_description: |
  O Irã afirmou neste sábado (27) ter atacado alvos ligados às forças americanas em resposta aos ataques aéreos dos EUA na costa sul. A medida seria resposta aos ataques americanos na costa sul iraniana. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ira-diz-ter-atacado-alvos-ligados-aos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te contamos um pouquinho do que tem acontecido lá no Oriente Médio. O Irã tem acusado os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a mais uma troca de ataques que desafia esse acordo provisório pelo fim da guerra. Mais uma escalada aí, né, nas ofensivas. A Guarda Revolucionária divulgou imagens, inclusive, que a gente traz para vocês, que mostram o lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas ali no Kuwait e também no Barém. Foi uma retalhação por ataques dos Estados Unidos ao Irã. Aconteceu

esses ataques, né, aconteceram nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais que foram atingidos. Militares do Quit informaram que acabaram conseguindo interceptar pelo menos dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barim pediu uma reunião de forma urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente norte-americano Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã dizendo que o país abre aspas, não vai mais existir, fecha aspas. A retomada das hostilidades

ameaça esse acordo provisório que foi assinado entre os dois países aproximadamente duas semanas. Agora a gente muda um pouquinho de assunto para falar do calor na Europa que segue fazendo vítimas. Na França foram registradas mais de 1000 mortes acima do esperado, justamente por causa dessa onda de calor que tem atingido de uma forma severa a Europa. A informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente maior ao que eles estão registrando, né, e calculando. As vítimas são, em sua maioria idosos acima dos 65 anos de idade. Registros estão

sendo confirmados de forma gradual em casas de repouso, em várias partes espalhadas ali pela França. Essa onda de calor recorde na França começou há pouco mais de uma semana em alguns lugares. As temperaturas, para se ter uma ideia, passaram dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida que a massa de ar quente se desloca para o leste europeu. Mas, mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa,

geral, né, vive a pior onda de calor da história e cientistas estão alertando pro agravamento desses efeitos das mudanças climáticas. Também hoje o diretor da Organização Mundial de Saúde revelou que em todo o continente, desde 21 de junho, mais de 13 mortes acima do esperado foram registrados justamente por causa desse calor extremo que tem afetado, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. Aí a gente tá trazendo para vocês algumas imagens de termômetro, mais de 45º. É muito calor. Quando a gente fala de mudanças climáticas, né, não dá para brincar, elas chegaram, são as mudanças uma realidade e a gente precisa de alguma forma reverter esse cenário urgente.

A gente volta a falar sobre o quarto voo humanitário do Brasil em direção à Venezuela. A aeronave tá levando 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e também de Minas Gerais. vai decolar daqui a daqui a pouco, né, agora à tarde do aeroporto internacional de Guarulhos. Tá aí para vocês imagens que foram cedidas pelo Corpo de Bombeiros, de toda a preparação dessa aeronave, dos mantimentos, dos suprimentos que estão sendo colocados aí dentro, toda a estrutura para se montar uma espécie de base militar, de dar esse suporte, a ida desses militares é fundamental, o tempo é curto, né? A gente sabe que essa janela pro resgate, ela precisa ser célere, ser rápida. justamente para que

essas pessoas que porventura se encontram solterradas e com vida possam ser resgatadas. Esse vai ser o quarto voo de ajuda ao país vizinho. Os militares de alguma maneira vão reforçar os trabalhos das equipes que já estão ali atuando nos locais atingidos pelos terremotos, não somente de militares brasileiros, como também da força tarefa. militares de várias outras regiões, de vários países, estão ali ajudando também nesse resgate. Além de bombeiros, a gente relembra que o governo já enviou cães farejadores e bastante equipamento até lá, medicamentos, insumos, justamente para montagem de um hospital de campanha, para dar suporte a essas vítimas, a esses familiares e também para as pessoas feridas, né, que são muitas pessoas feridas que precisam de suporte.

Eh, o sistema de saúde já tá colapsado, já não era dos melhores e colapsado diante dessa tragédia, fica ainda muito mais delicado de receber pessoas, né? Por isso que todo o suporte é necessário. Essas são imagens que a gente traz para vocês ao vivo de um local eh onde, né, voluntários e socorristas tão prestando ali eh os atendimentos, estão ali na busca por essas pessoas desaparecidas. Apesar das complicações logísticas, os brasileiros conseguiram salvar, né, que já estão lá, ao menos duas pessoas com vida. Toda a vida é extremamente necessária a comemoração nesse resgate, né? O

terceiro voo partiu ontem, a gente relembra, transportando kits de medicamentos e um módulo adicional para um hospital de campanha. Tá aí mais uma aeronave para vocês eh embarcando, saindo aqui do Aeroporto Internacional de Guarulhos, destino final Venezuela, para dar todo esse suporte para quem precisa, né? Yeah.