---
video_title: "Lei da Reciprocidade contra EUA entra no radar, mas efeito não é imediato | HORA H"
video_id: 92ejrgAvS_A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=92ejrgAvS_A
video_date: 2026-07-16T22:07:16+00:00
video_description: |
  Após a confirmação dos Estados Unidos a respeito das tarifas de 25% impostas sobre os produtos brasileiros, o governo federal avalia aplicar a Lei da Reciprocidade. De acordo com a apuração da analista de Política da CNN Julliana Lopes, o governo precisaria cumprir etapas para adotar contramedidas, não tendo um efeito imediato. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Venho já com Juliana Lopes que chega aqui no AH. Boa noite, Ju. Bem-vinda. Boa noite, >> Juliana. Você viu aqui a gente trouxe vários posicionamentos e a preocupação com acionamento da lei da reciprocidade, né? Tem, tá todo mundo de cabelo em pé,

com medo de como é que o governo vai adotar isso e você tá acompanhando junto ao governo. Qual é a pressa e a estratégia que tá sendo montada? >> Essa palavra é interessante pressa, Thaís, porque o que que o governo eh desenha se for adotar a lei deidade? a gente sabe que tem uma cautela eh sendo colocada por quem tá ali envolvido, pelos setores, pelas lideranças que conversam inclusive com os empresários americanos. Eles afirmam que são sete, eu até anotei aqui, sete etapas ao todo, se a lei da respidade for acionada, até que de fato alguma medida seja de fato implementada. Então, eh, o que que eles

vêm que não é um uma lei que se aciona e aí a medida já é feita de maneira imediata. Como tem um processo que leva tempo, mais de 30 dias, 30 dias é o mínimo, pode levar meses até que uma medida realmente chegue ali pro governo americano, eles acreditam que há possibilidade de negociações continuarem nesse período. E isso se dá por conta do rito mesmo. É uma lei, é difícil de explicar, mas ela tem todo um processo até que a medida chegue ali a ser implementada. a identificação da medida, abertura de um processo na Câmara de Comércio Exterior, a tentativa de uma negociação diplomática e o prazo de consulta pública de 30 dias para que as empresas, entidades entrem ali e digam se a lei deveria ser ou uma medida de reciprocidade deveria ser adotada ou não. O que que o governo acredita e tá

embasado eh principalmente na ideia de quem também fez parte da construção disso no Congresso Nacional, que essa tentativa de negociação diplomática, ela pode ocorrer ali durante esses 30 dias de audiências públicas, de consulta pública, na verdade, e isso dá um prazo para que essas negociações não sejam interrompidas. Então, o argumento do governo nesse momento é: "Olha, a gente pode adotar a lei, como ela demora a ser implementada, tem um prazo para negociação". politicamente, como esse assunto também é político, não é somente técnico, tem toda a questão que envolve essa relação Brasil, Estados Unidos. Adotar a lei da reciprocidade é uma medida muito agressiva, é vista como muito agressiva e não vai ser nada bem vista por Maco Rúbio e toda a ala política ali que tá ao lado do presidente Donald Trump. Mas se isso de fato acontecer, tem prazo até que alguma medida seja implementada. a gente falou

de algumas questões aqui que são muito delicadas nesse momento. Há uma avaliação em torno disso, de patentes, de direitos autorais, enfim, tudo isso tá sendo debatido, mas existe esse arcabolso disponível e o governo, agora vamos pro lado político, sempre acionar essa possibilidade nos discursos também diz respeito a um posicionamento mais agressivo em relação aos Estados Unidos. A E esse entra na política e num ano eleitoral, com certeza. M.