---
video_title: "Aliado de Trump provoca Lula: “Chora mais” após fala sobre PCC e CV; entenda | CNN BRASIL"
video_id: MJ5ndwAVvkQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MJ5ndwAVvkQ
video_date: 2026-06-01T12:00:06+00:00
video_description: |
  Jason Miller, aliado do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, usou as redes sociais neste sábado (30) para rebater declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre a decisão do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Na publicação, Miller escreveu que Lula deveria "chorar mais".  #CNNBrasil  
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
voltar a falar então sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o comando vermelho como facções terroristas. O governo Trump afirma ter detectado a atuação das duas facções em 12 estados dos Estados Unidos. Essa notícia é destaque no site da CNN e essa informação foi confirmada a nós pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, a Amanda Robertson. Ela não detalhou qual é a lista de quais são esses estados com a presença das facções brasileiras, porque argumentou que essa informação fica cargo das autoridades judiciais. Mas ainda segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela diz que o governo Trump

continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. E um aliado do governo Trump fez hoje uma publicação provocativa contra o presidente Lula. Esse comentário foi feito pelo Jason Miller na rede social X, o antigo Twitter. O post se referia a um tweet sobre uma declaração do presidente Lula. Nela, Lula dizia que o senador Flávio Bolsonaro é um traidor, porque foi aos Estados Unidos pedir ajuda. E a publicação dizia que essa

fala era um sinal de que o presidente brasileiro estaria acuado e indignado com a decisão do governo americano de classificar o Comando Vermelho e o PCC como terroristas. Em cima deste post, o Jason Miller escreveu: "Abre aspas, chore mais alto", fecha aspas mencionando o perfil do presidente Lula. Ele também incluiu na publicação as onomatopeias womp womp, né? estão se referindo ali a um som de trompete feito pelos eh shows de comédia para sinalizar algumas situações de fracasso. Então, um tom bastante debochado em relação à repercussão da fala do presidente brasileiro. Esse

assunto, como você muito bem acompanha a nossa programação, continua rendendo muito. A gente tenta explicar para você que tá acompanhando tudo desde que a notícia veio à tona, quais são os possíveis efeitos, os possíveis desdobramentos de tudo que envolve essa temática que a gente vai entender com mais profundidade agora na conversa com a doutora em direito internacional, Priscila Caneparo, que também é professora na Washington e Lincoln University. Boa tarde, professora. É sempre muito bom conversar com você, ter um pouquinho da sua visão de mundo, do que tá acontecendo agora nas nossas relações com os Estados Unidos. a gente tem eh acompanhado um efeito junto ao governo que é uma espécie de armadilha, porque o governo se vê na seguinte bifurcação. Como explicar os efeitos

danosos dessa medida que os Estados Unidos tomam sem ficar parecendo que o governo está defendendo a atuação de grupos criminosos? Professora, eu deixo aqui um pouco dessa provocação que o próprio governo tá tentando se entender ainda em relação a essa resposta. Bom, boa tarde, Isabel. Boa tarde a todos que estão nos assistindo e esse é o ponto que a gente precisa estar muito atento de como a população vai receber essa questão. E eu já coloco aqui o gancho para inclusive falar sobre o cenário eleitoral brasileiro. Existem

duas premissas que nós temos que entender em relação a esse a esse cenário. Primeira premissa é que se porventura ganha a argumentação que de fato o Flávio Bolsonaro foi para os Estados Unidos, conseguiu essa denominação de terrorista a partir justamente do pensamento em relação à segurança pública. O que eu quero dizer com isso? Se o debate em torno das eleições vier, né, a ser rodeado em relação à segurança pública, de fato, a gente pode entender, ainda que, enfim, cheio de de questionamentos, a gente pode entender que isso de fato foi um ganho pra ala opositora, né? Porque a gente sabe que o debate da segurança pública, não apenas no Brasil, mas na América Latina como um todo, ele vem justamente retroalimentar esse cenário eleitoral. É só a gente ver, né, ness

contextualizando o que tá acontecendo na Colômbia hoje. Agora, se porventura esse debate repousar não apenas na questão de segurança pública, mas repousar justamente nos instrumentos de cooperação internacional, repousar na soberania nacional e inclusive num paralelo do que aconteceu em outros países. E aqui eu destaco o que aconteceu no México, né? Basicamente a gente teve o México também recebendo algumas de suas facções criminosas, recebendo essa denominação de terroristas e acabou que por conta de um acidente de trânsito, o governo da Shinbal, da presidente do México, ficou sabendo que a CIA estava infiltrada em sua sociedade. Se esse debate vencer, obviamente não se afastando da segurança pública, com certeza vai ser um ponto adicional nessa corrida eleitoral para a situação do governo, para o governo Lula. Mas é muito difícil saber o que a

população vai comprar em tero em torno desses argumentos. O que eu falo, Isabel, é que de fato nós temos que observar como vai ser manejada essa questão também pelos Estados Unidos, porque a gente não tem muito claro quais vão ser as imposições, né, enfim, de consequências práticas por conta dessa designação ainda. Tá muito prematuro, tá muito incipiente. Agora, se de fato vier afetar a economia, eu acredito que ainda que o debate de segurança pública seja muito relevante, vai perder ponto sim a oposição por conta dessa denominação. >> Professor, a gente tem acompanhado, né, diversos especialistas desde da quinta-feira tentando apontar os efeitos pra cooperação internacional. O governo

vinha tentando trabalhar por essa linha. a gente tem acompanhado economistas falando sobre as preocupações também junto ao sistema financeiro, mas ainda com um futuro meio incerto, como você própria tá colocando aqui nessa sua primeira resposta, né? Eh, em termos de cooperação com investigações, qual é o efeito que a gente tem quando esse assunto, a partir dessa designação escala a uma questão de segurança nacional? Quais são as possíveis brechas que isso abre para você interferir, por exemplo, na nossa soberania aqui no Brasil? Você enxerga uma brecha, por exemplo, para uma ação de americanos no território brasileiro?

>> Bom, eh, Isabel, eh, eu sou bem crítica dessa denominação de terrorista, justamente por conta das consequências que isso pode gerar. Primeiro ponto que a gente precisa entender é que não existe nenhum caso em que o terrorismo ou o suposto terrorismo se finalizou por conta dessa denominação adivinda dos Estados Unidos. Primeiro ponto. Um segundo ponto é justamente a questão do que os Estados Unidos querem com essa medida. Eu não acredito que de fato a administração Trump, né, tenha em mente finalizar com o narcoterrorismo, que existe sim no Brasil, mas porque justamente PCC e Comando Vermelho, já está comprovado que pelo menos 28 países do mundo t a sua estrutura dentro da do seu território. Então fica muito

impossível lidar com esses 28 países sem fazer uma perspectiva de acordo, sem fazer justamente uma violação de soberania. Esse é um primeiro ponto. Segundo ponto, é claro que essa medida já é uma nítida interferência, ainda que indiretamente, nas eleições de outubro, justamente Estados Unidos fazendo ingerência em assuntos de direito interno. É importante destacar, ninguém tá aqui defendendo justamente a questão do PCC e do comando vermelho, mas há meios para combatê-lo. Primeiro ponto.

Segundo ponto, há meios também para designar uma organização terrorista sem que hajam questionamentos, que é justamente a partir da comissão antiterror, antiterrorismo dentro do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas. Mas puxando o gancho mais concretamente depois dessas, né, informações iniciais, é importante destacar que o Brasil já tinha um acordo de cooperação com os Estados Unidos justamente pro combate do crime organizado transnacional, que vem lá de uma convenção dos anos 2000, que é a Convenção Contra o Crime Organizado transnacional ou convenção de Palermo. Essa convenção, ela abriu um instrumento de cooperação internacional chamado comunicação direta. Eu costumo falar que esse instrumento facilitou muito a troca de informações e a troca de provas na no caráter policial entre o FBI, Polícia Federal aqui no Brasil. Então, basicamente é como se fosse uma ligação que o FBI faria paraa Polícia Federal e vice-versa para compartilhamento de informações e para ter uma ação mais logística e mais rápida. A partir do

momento que há designação como grupo terrorista, essa perspectiva acaba, porque de fato vira uma questão de estado dos Estados Unidos e toda e qualquer prova colhida pelos Estados Unidos tende a ser sigilosa. Então, obviamente temos um problema aí também destacado. >> Professora, fica o convite para a gente falar em outras oportunidades aqui sobre esse tema. Hoje o jornal tá corridinho, mas agradeço muito sua atenção com a gente aqui na CNN. Até uma próxima. Eu

trago uma apuração minha aqui a respeito do impacto que a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos teve no debate das redes sociais. Um monitoramento feito pela consultoria da ATRIX, que a gente obteve aqui na CNN, mostra que a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos rendeu no total quase 900.000 postagens a respeito do senador e pré-candidato do PL. E mais da metade dessas menções ao senador nas redes tem ligação direta com a ida aos Estados Unidos e todas as suas consequências, como a classificação de facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho, como organizações terroristas por parte do Departamento de Estado Americano, um departamento comandado por Marco Rúbio, que foi uma das autoridades que recebeu Flávio Bolsonaro Bolsonaro nesta semana. O levantamento da Datrix mostra, né, foi feito entre os dias 24 e 29, para dar uma noção, né, só no dia de maior eh volume de postagens, que foi exatamente o dia em que Flávio Bolsonaro esteve com Donald Trump, eh, foi rendeu um total ali de quase 300.000 1

publicações, 291 para ser mais preciso. Para título de comparação, no domingo anterior, vá lá, domingo, um dia de menos volume de diálogo nas redes, não havia nem 5.000 postagens que faziam menção a Flávio Bolsonaro, mesmo diante da expectativa de que ele fosse para os Estados Unidos naquele dia. realmente embarcou no fim da da noite do domingo, né, na noite domingo, desembarcou nos Estados Unidos na segunda-feira e cumpriu esta agenda de de encontro com autoridades entre terça e quarta-feira. chegou ao Brasil na quinta-feira, naquele dia, na quinta noite, houve a divulgação eh dessa medida do Departamento Estado-Americano, que havia sido mencionada pro Flávio Bolsonaro em entrevista coletiva aos jornalistas, logo depois da conversa com Donald Trump, defendeu esta esta classificação, que foi o que de fato ocorreu e teve uma ampla repercussão aqui. E isso tudo

mostra, conforme me indica o João Paulo Castro, que é o CEO da Datrix, a Datrix, vale lembrar, sempre nos manda aquele ranking mensal da performance de todos os pré-candidatos, dos presidenciáveis nas redes sociais, destaca que isso foi fundamental para Flávio Bolsonaro conseguir de fato eh sair daquele período de más notícias atreladas à divulgação das mensagens dele para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, rela, né, que é o alvo principal do caso master, o Daniel Vorcaro. Mas mensagens que, segundo Flávio Bolsonaro, foram relacionadas ao financiamento de uma cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, todo esse esse movimento, essa esse grande volume de postagem certamente influencia e mostra, né, o que aliados de Flávio Bolsonaro classificaram como um golaço de diplomático, como uma vitória diplomática ter ido aos Estados Unidos, ter sido recebido por Donald Trump, conseguir divulgar aquela foto no salão oval da Casa Branca ao lado do presidente dos Estados Unidos e posteriormente essa medida ter sido anunciada pelo departamento de estad estado-americano, que é comandado por Marco Rúbio, que estava fora dos Estados Unidos quando Flávio pousou no país, mas chegou a tempo de conseguir encontrar com o senador e pré-candidato do PL. Do lado dos críticos de Flávio Bolsonaro, há a ponderação de que essa viagem veio a calhar ou foi eh construída justamente para tirar o foco do caso master e do da repercussão de pesquisas de intenção de voto que mostraram impacto negativo nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro. E ele começou a ficar, ele estava em algumas situações de empate técnico ou até numericamente à frente de Lula em simulações de segundo turno pelos mais variados institutos. Depois do caso

master, vários institutos, como Datafolha, por exemplo, para citar o o caso mais recente, eh, e que teve maior repercussão na sexta-feira, mostraram ali uma queda de intenção de voto do senador do PL. Seja como for, o que um objetivo de toda a campanha é conseguir pautar a agenda ou pautar os assuntos que estão atrelados ao nome do seu pré-candidato ou candidato. Nesse caso, é innegável que houve sucesso da parte da campanha de Flávio Bolsonaro, não só com a foto divulgada, que teve um amplo impacto, mas principalmente depois com o anúncio do Departamento de Estado Americano, que vale lembrar, vai entrar em vigor de fato a partir do dia 5 de junho. Então, pode ser que lá tenha uma nova onda ali a depender de quais ações práticas sejam tomadas pelas autoridades americanas contra as facções criminosas brasileiras. E claro, a depender de qual vai ser a reação do governo brasileiro, da diplomacia brasileira e do eventual impacto, do eventual prejuízo ou problemas que isso possa causar nas mais diversas atividades econômicas aqui do país, por esta classificação de PCC e CV como organizações terroristas. quaisquer

contaminação, contaminações que haja eh de atividades lícitas aqui no Brasil por alguma algum mecanismo, por exemplo, financeiro atrelado a esquemas de lavagem de dinheiro, pode ser que isso tenha alguma repercussão. Por isso que há os mais variados players eh da economia brasileira estão de olho também nas consequências práticas e eventualmente imediatas desta ação dos Estados Unidos. M.