---
video_title: "Relembre os atritos entre Donald Trump e os demais líderes do G7 | LIVE CNN"
video_id: yt7913vZuKs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yt7913vZuKs
video_date: 2026-06-16T15:18:53+00:00
video_description: |
  As reuniões do G7, realizada na França, ocorre após atritos entre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e os líderes das sete maiores potências mundiais. Diego Pavão, o editor de Internacional da CNN, explica as tensões entre líderes, que vão de críticas à posicionamentos quanto à guerra no Irã, até ofensas e falas sobre a esposa de um dos presidentes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Esta reunião ocorre após atritos entre Trump e líderes das sete maiores potências mundiais, né? As tensões envolveram desde críticas a posicionamento sobre a guerra do Irã até falas sobre a mulher de um dos Eita, o que que ele falou sobre a mulher de um dos presidentes? Diego Pavão, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para quem acompanha o live. Pois é,

atritos novos nos últimos meses, alguns atritos só recomeçaram, de fato, muitos deles estiveram a ver com a própria guerra no Irã, sobre a diferença de posicionamento eh entre Trump e os líderes do G7 sobre essa guerra. Vamos já direto pro nosso telão, Elisa, mostrar quais foram esses atritos, como eles começaram, o que aconteceu de fato. Aqui o primeiro Emanuel Macron, que foi esse em relação à mulher. Elisa, quem tá assistindo deve lembrar também, alguns meses atrás a gente teve aquela cena de Emanuel Macron, quando a porta do avião presidencial francês abre e aparece a primeira dama, Brigitte Macron, colocando a mão na cara e de Emanuel Macron. Aquela cena viralizou, muito especulou sobre o que tinha acontecido, >> sobre violência.

>> Exatamente. E Donald Trump usou isso para atacar Emanuel Macron, falando que essa e essa esposa dele trata ele extremamente mal. Eh, vale a pena lembrar que os dois daqui eh são os que têm a relação mais longa eh entre eles. E Manuel Emanuel Macron foi aquele presidente que se gabava muito, Elisa, de ser aquele encantador de Trump, aquele que conseguia falar no ouvido de Trump e convencer ele, mas a relação foi azedando e essa essa essa citação aqui, essa aspas foi um exemplo disso. E aí, Mark Carney do primeiro primeiro ministro do Canadá, Donald Trump fez aquela ameaça de anexar o Canadá como 51º estado americano e reduziu o primeiro ministro do Canadá ao governador do Canadá, dizendo que ele seria governador de de um estado americano e não a na verdade a o chefe líder de governo de um país. Kir Starmer

do Reino Unido, relação também azedou com os britânicos. Era aquela relação tida como muito especial na diplomacia. >> Uhum. aliados históricos, estratégicos, mas Kill Starmer não apoiou, não abraçou muito a causa da guerra no Irã, até demorou para permitir que os Estados Unidos usassem bases britânicas e isso irritou Donald Trump. E aí Donald Trump fez essa comparação eh de Kill Starmer com o ex-preo com o primeiro ministro britânico Winston Churchill, que foi um eh um grande considerado um dos grandes líderes da guerra na Segunda Guerra. E

aí, passando pro próximo, nossa próxima tela, Friedrich Mz também criticou Donald Trump na guerra, disse que eh os americanos estavam sendo humilhados pelos iranianos e aí Donald Trump chamou a Alemanha de país quebrado. Por último, quase por último, na verdade, e Georgia Melone e também entrou na briga ali quando Donald Trump começou a criticar eh o Papa Leão X, porque o Papa fez aquelas críticas também a guerra no Irã. Uhum. >> E aíel chamou aquilo de inaceitávelitável, perdão. E Trump disse que pensei que ela tivesse coragem, eu estava errado. Por

último, Sanaeta Caishi do Japão. Donald Trump fez um comentário extremamente sarcástico, tá? Relembrando o episódio de Pear Harbor, o ataque dos japoneses aos americanos na Segunda Guerra, dizendo o seguinte: "Por que vocês não me contaram sobre Pear Harbor? Foi um ataque surpresa. Ele quer dizer o seguinte: "Olha, e eu vocês me atacaram de surpresa lá na Segunda Guerra. Agora

eu tô pedindo ajuda para vocês, porque a Tum pediu ajuda do Japão para entrar lá no Golfo durante aquele bloqueio, aquelas tensões, o estreito de Ormus. E aí Donald Trump diz: "Olha, agora vocês não me ajudam e lá atrás vocês me atacaram de surpresa". Quer dizer, foram críticas que abalaram de certa forma a relação, mas o que a gente vê no encontro e no G7 é que tudo parece tá correndo mais ou menos em harmonia, pelo menos o que a gente sabe até agora, >> nada como a maquiagem de uma diplomacia, né? Todo mundo se cumprimenta e sorri e nem sempre fala o que gostaria pelo bem da geopolítica. Ou às vezes alguns falam, como Diego [risadas] no caso acabou de mostrar pra gente. Diego

Pavão. Muito obrigado. >> Obrigado, Elisa. Até mais.