---
video_title: "HORA H - 08/07/2026"
video_id: 1ZbkbI64J6o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ZbkbI64J6o
video_date: 2026-07-08T23:06:35+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As novas ameaças [música] de Donald Trump ao Irã reacasem as incertezas pelo mundo. A trégua entre Estados Unidos e o Irã sempre [música] pareceu frágil, com diálogo truncado, negociações confusas. Ainda assim, os mercados [música] já estavam postando que o pior tinha passado. As novas [música] ameaças de Trump e as respostas do Irã, sem contar os ataques que [música] têm sido feito nos últimas nas últimas horas, alertam que a gente está longe da estabilidade. Ainda não tá claro se haverá uma nova guerra em larga [música] escala, mas a incerteza voltou com força. Para o Brasil, isso significa

mais [música] tempo convivendo com pressão sobre os preços dos combustíveis e, portanto, na inflação, o que reduz o espaço pra queda dos juros. Na política, [música] o momento também muda. Na reta final da negociação das novas tarifas contra [música] o Brasil, o governo Lula vê diminuir a chance de reabrir um canal de diálogo com Trump [música] e a química entre os dois vai se esvaindo. E para Flávio Bolsonaro [música] vem mais uma lição da política internacional, onde a amizade é uma ilusão. A relação dos Bolsonaro com Trump, mesmo com toda a bajulação e até uma abertura pra família em [música] Washington, não é recíproca e certamente não é uma prioridade.

Eu sou Tais Herereddia e este é o OraH. A gente abre essa edição do Ora Há falando exatamente dessa incerteza renovada sobre a guerra no Irã. O comando central dos Estados Unidos confirmou agora a pouco que fez novos ataques contra o Irã. Donald Trump está nesse momento voando dos Estados Unidos de volta da Turquia, onde ele estava, para participar da reunião com a OTÃ. De lá, ontem à noite ainda, ele disse que o acordo de paz entre os dois países tinha acabado. Isso provocou uma alta de mais

de 8% no preço do barril do petróleo. Depois, hoje em coletiva de imprensa, ele disse que não acredita que a guerra será renovada em grande escala, o que acabou arrefecendo um pouquinho essa piora dos mercados, mas não muito. Donald Trump chamou os iranianos de escória e disse que eles são doentes. Uma autoridade iraniana respondeu dizendo a Trump: "Venha, estamos te esperando." Todos os detalhes sobre essa situação com o nosso analista snior de internacional, Américo Martins.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para todo mundo que está com a gente. Os ataques entre os Estados Unidos e o Irã marcam o momento mais tenso desde que os dois países assinaram um acordo provisório de paz. Isso não significa ainda uma volta imediata a uma guerra total no Oriente Médio, mas é, sem dúvida nenhuma, uma escalada muito preocupante. Nos últimos dias, os iranianos atacaram três petroleiros no estreito de Ormus. Os

Estados Unidos destruíram mais de 80 alvos iranianos e a ditadura do Zatolás respondeu com ataques contra os territórios do Bahrin e do Quite. Ao mesmo tempo, Washington voltou a impor sanções contra o petróleo iraniano e agora o presidente Trump fala na volta de um bloqueio naval contra o país. O impacto disso tudo foi imediato. os mudaram de rota e o preço do petróleo disparou. No campo político, o tomu muito. O presidente Donald Trump

declarou que o acordo de paz acabou e fez ataques duríssimos contra os líderes iranianos. Do lado iraniano, a reação também foi igualmente forte. As autoridades do país acusaram os americanos de cometer violações graves contra o acordo e afirmaram que ele agora é ineficaz. Tudo muito parecido com o que vimos nos piores dias da guerra. Mas agora há pelo menos um ponto importante pra gente observar. Nenhum

dos dois lados parece neste momento interessado numa guerra aberta total. Para Trump e para os Estados Unidos. Um novo conflito aberto traria custos políticos e econômicos muito altos. A guerra já afetou a popularidade do Trump e já pressionou a inflação nos Estados Unidos num momento que é véspera praticamente das eleições pro Congresso americano no meio do mandato. Além disso, a gente precisa lembrar que em outras ocasiões o Trump também falou mal do acordo, mas as negociações prevaleceram. Do lado iraniano, a lógica

é parecida. O país ainda tá enfrentando os efeitos de uma guerra devastadora, com impactos profundos na economia, na população e na própria liderança do país. Muitos foram mortos. Além disso, o Irã precisa manter as suas exportações de petróleo e precisa tentar manter um mínimo de estabilidade interna. Um outro ponto relevante é que, apesar desse tom muito violento entre os dois, as negociações não foram completamente abandonadas. O Trump afirmou que os

representantes dos Estados Unidos podem sim continuar conversando com o Irã. E terã indicou que apenas uma parte do acordo estaria em risco, ou seja, ainda existe um precioso espaço para recurso. O problema é que num cenário tão tenso, o risco de que alguém cometa um erro é muito alto e um cálculo mal feito pode rapidamente transformar essa crise de fato numa nova guerra aberta. É, por enquanto a gente tem que contar com essa cautela, essa noção dos impactos eh em cada um dos países, especialmente nos Estados Unidos, onde Trump já enfrenta uma queda na sua popularidade, uma desaprovação massiva dessas operações no Irã. E toda vez que o preço do petróleo subir, a gente sabe que lá os americanos sentem rapidamente e lá o preço da gasolina tava começando a reduzir um pouquinho. Bem, a gente vai

ver agora o trecho em que Donald Trump diz nessa coletiva de imprensa hoje, quando ele diz que não acredita que essa guerra com Irã vá recomeçar em grande escala. quickly. Uh they hit a couple of ships and so we hit them much harder. When they hit we hit 10 times harder you know we hit much harder than they somebody else before you think you hit him tonight said we might. Yeah we might.

But when they hit we hit you know what we use their language. I don't think so.

>> Agora a gente vai ver o momento em que Trump diz que o acordo de cessar fogo acabou. Is the fire done? Is the MU dead? To me, I think it's over. I don't want to deal with scum. You know what is

people?

Bem, vamos dar uma olhada agora no que foi anunciado agora a pouco pelas forças americanas sobre os ataques que aconteceram nesse início de noite lá no Irã. Esse anúncio foi feito pelas redes sociais, tá aí na tela de vocês. O Comando Central dos Estados Unidos disse: "Vou abrir aspas, por determinação do comandante em chefe, ou seja, Donald Trump". A força, as forças dos Estados Unidos iniciaram ataques adicionais contra o Irã para reduzir ainda mais a capacidade do país de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus. Os Estados Unidos responsabilizam um Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações que navegavam livremente por uma via navegável internacional de importância vital.

Fecho aspas aqui. A gente vai receber agora o professor de relações internacionais do BER College, o Carlos Gustavo Pôdio. Pôdio, que bom tê-lo aqui neste dia conosco. Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Thês. Sempre um prazer

conversar com você quem nos assiste. >> Pôdio, eh, você nunca eh tirou a a incerteza do cenário, você sempre alertou paraa fragilidade dos acordos. Qual é o seu grau de preocupação agora da intensidade? A gente tava ouvindo agora a pouco o Américo Martins dizendo que neste ambiente um erro pequeno pode ser uma fagulha de uma explosão. >> É, mas na verdade o que me surpreendia era o otimismo dos mercados com esses acordos que claramente eram acordos muito frágeis, né? ou seja, eh, eram

frágeis porque as condições estruturais estão dadas para este acordo. Você tem incentivos políticos domésticos no Irã que o presidente norte-americano parece ignorar ou desconhecer, né? Então, o Irã tem uma certa eh esse novo, esse governo, é o mesmo regime, mas um novo governo iraniano eh precisa se manter no poder e para isso tem uma ideologia. Quer dizer, a questão não é apenas econômica, mas é também ideológica, né? O Donald Trump, ele opera muito na na chave da economia. Então, se a gente der

alguns incentivos econômicos para o Irã, apenas isso será suficiente. E tem outras questões que quando a gente lida com países é muito diferente lidar com empresas, né, que é o tipo de negociação que o Donald Trump está acostumado. Então, a gente tá numa situação aqui em que as opções dos Estados Unidos são todas opções muito ruins desde que essa guerra começou, né? Você continuar essa guerra ou se aprofundar não é uma opção boa para os Estados Unidos. você parar a guerra e deixar o Irã eh com uma posição geopolítica muito mais forte da que tinha antes do início da guerra não é uma boa opção pros Estados Unidos e fazer nada também não é uma opção. Então

é um um menu aí de opções ruins diante do presidente americano que derivam desta decisão eh equivocada, né, e que não foi muito bem pensada, não foi muito bem planejada, não foi muito bem discutida com o público americano. qual que era o objetivo de entrar nessa guerra com o Irã, né? E agora o Donald Trump parece que eh que a gente alguns dias atrás dizia: "Não, está ótimo, estamos negociando com eles, eles nunca mais vão desenvolver o mar nuclear e agora falar: "Não, não podemos confiar", etc. Ou seja, eh parece que ele tá aprendendo um processo que já que ele, o fato dele ter jogado fora, né? Anos de negociação dos Estados Unidos com o Irã, parece que tem prejudicado muito eh a condução da negociação atual. a gente

conhece eh eh a personalidade errática de Donald Trump, né? Agora, quando ele tem o acesso ao maior arsenal militar do mundo, aí eh eh essa essa personalidade nos preocupa. Agora, pode, eu quero incluir aqui o cenário internacional da geopolítica internacional, porque Trump fez esse anúncio, deu essa entrevista coletiva lá em Ancara, capital da Turquia, depois de se reunir com os líderes da OTAN, eh, com quem a relação também não tá boa, né? ele provoca os europeus, ele ameaça os europeus, exige mais gastos militares eh dos seus aliados, né? Pelo menos a gente ainda pode chamá-lo assim. Eh, eu queria eh a

sua leitura exatamente sobre essas frentes de Trump no cenário internacional, porque eh me parece que a Europa conseguiu se unir um pouco para se opor a Trump nesse caos que ele criou. É, os europeus estão diante de uma situação bastante complicada, porque ao mesmo tempo que eles estão sendo pressionados de um lado pela Rússia na guerra da Ucrânia, eh essa é uma pressão geopolítica eh que a Europa sofre. Agora eles estão diante de uma pressão econômica. A questão do preço do petróleo atinge diretamente uma série de países europeus, né? Isso enfrenta aí uma crise energética. muitos países

europeus que estão sofrendo um um grau de crescimento muito modesto, o caso da Alemanha, por exemplo, que não está numa situação boa do ponto de vista econômico. E agora nós temos também o ponto de vista de um risco maior geopolítico. Então, os europeus estão numa situação muito delicada e essa situação delicada eh tem em certa forma incentivado os europeus a buscar uma nova saída estratégica, digamos assim, né? Europa, eh, desde o final da Segunda Guerra, se acostumou muito a, eh, confiar nos Estados Unidos, né, os Estados Unidos como garantidor da defesa europeia. Isto na verdade é o grande acordo da OTAN, né? Quando o OTAN é

assinado em 1949, nada mais é do que os Estados Unidos garantindo a segurança europeia no contexto da Guerra Fria naquele momento. Eh, e agora a Europa, por outro lado, tem essas pressões todas, a pressão geopolítica, a pressão energética, a pressão econômica. E tem um presidente eh nos Estados Unidos que não valoriza as alianças com os europeus, né? Ele é um presidente que diz eh de forma absolutamente como se fosse algo comum dizer: "Vamos cortar relações com a Espanha, né? Vamos cortar totalmente relações com a Espanha". que

é algo absolutamente fora eh do normal para dizer o >> eh só paraa gente terminar, pô, Ju, eh eu sei que é muito difícil e tô te impondo aqui trabalhar com hipóteses, mas eh você acompanha o cenário internacional, eh onde é que você coloca as maiores probabilidades, por exemplo, para uma incursão pontual tanto de tanto dos Estados Unidos quanto Irã nessa nova rodada de ataques ou não? Quanto tempo a gente leva para entender qual vai ser a intensidade disso? >> 10 horas. A gente tá vendo um padrão que a gente já viu acontecer historicamente em outros momentos. quer dizer, presidentes americanos que iniciam uma guerra eh com bastante otimismo, achando que vai ser muito facilmente resolvido, dado o o excedente de poder militar que os Estados Unidos têm e acabam se envolvendo numa guerra muito mais longa do que aqueles anteciparam inicialmente.

A gente viu isso acontecer na guerra do Iraque, na guerra do Vietnã, etc. Não tô dizendo que eh o Irã vai ter esse mesmo destino, mas nós estamos vendo um padrão muito similar de uma escalada gradual, justamente por não ter esta as soluções estruturais não estão colocadas, você tem todos os ingredientes aí de uma escalada gradual. Eh, em cima disso um presidente que é incapaz de fazer qualquer tipo eh de acordo sem ir no dia seguinte na rede social dizer que ele está humilhando o seu adversário, né? Então isso prejudica bastante qualquer tipo de acordo. Dadas essas condições, eu vejo a situação com bastante pessimismo.

>> A gente conversou com eh Gustavo Carlos Gustavo Pojo, que é professor do Bia College nos Estados Unidos. Poje, como sempre, é muito bom lhe ouvir e entender um pouco mais do que tá acontecendo. Obrigada. Boa noite para você. É meu prazer, Thas. Obrigado. Boa noite.

>> Vamos dar uma olhada o que que isso tudo tem a ver com a gente, né? Porque afinal de contas a gente estava terminando, os representantes do setor privado acabaram de participar das audiências no departamento de comércio americano entre segunda e terça-feira lá em Washington. E aí, olhando só para o que aconteceu lá em Washington nessas reuniões, a avaliação é de que eh eles assim há uma discrença de que os Estados Unidos vão desistir de tarifar novamente o Brasil, porque isso faz parte de uma política geral eh eh de eh do governo Trump. Mas há também ali a alimentação de um otimismo cauteloso para que pelo menos aquela lista de exceções de produtos que não serão tarifados, que essa lista aumente um pouquinho. A gente vai à Brasília agora com a nossa repórter Elis Barreto, que tem as informações. Eli,

boa noite. Bem-vinda ao Hag.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil. Exatamente. A CNN conversou com alguns interlocutores, principalmente do setor industrial, que participaram das reuniões na segunda e terça-feira para tentar reverter ou pelo menos eh remediar a imposição dessas tarifas de 25% que podem ser aplicadas aos produtos brasileiros que são exportados para os Estados Unidos. A avaliação principal é que, segundo os debates, os argumentos técnicos que foram levantados nesses dois dias de audiência, é que tem sim uma possibilidade de uma ampliação da lista de produtos que vão ficar excluídos dessa taxação. A gente lembra que no ano passado, quando os Estados Unidos aplicou o primeiro tarifaço, tinha uma longa lista de exceções feitas pelo governo americano. E qual é o

principal argumento para essa avaliação? é que na audiência, principalmente de terça-feira, foi muito falado sobre o impacto pro próprio setor produtivo americano, caso essa tarifação de 25% entre em vigor. Então, o que foi falado foi de impacto de aumento de custo, de impacto na cadeia produtiva, de competição de produtos norte-americanos e também do impacto nas fontes de suprimento alternativo, podendo gerar, por exemplo, escassez de insumo na cadeia produtiva americana. Na CNN, por exemplo, conversou com representantes do setor de rochas naturais, um insumo que o Brasil exporta muito para os Estados Unidos. E o que ele disse? Ele disse que

tem mercados em outros lugares do mundo para substituir os insumos brasileiros, mas que as cadeias são muito integradas. Então, é muito difícil que eles consigam fornecedores com a mesma geodiversidade e com a mesma confiabilidade dos brasileiros que já negociam com as empresas americanas. Tem ainda casos também em que a empresa tá instalada aqui no Brasil, mas a matriz é nos Estados Unidos. Então, quando essa empresa vai exportar seu próprio produto, vai ter uma taxação intercompanhia dentro da própria empresa, fazendo com que ela seja onerada, considerando que ela gera emprego e paga impostos nos Estados Unidos. Então, a avaliação geral é de uma expectativa de uma lista de exceção, mas eles consideram também que essa lista não deve ser muito longa, não são todos os principais setores que devem ser incluídos e como você disse inicialmente tem uma certa discrença de que os Estados Unidos não apliquem essa taxação de 25%. Por isso, o principal

trabalho agora é para conseguir entrar nessa lista de exceções. Thaís, >> excelente. Eli, muito obrigada pelas informações. Boa noite para você. Olha, a eles traz uma informação importante aqui que é essa tentativa de esclarecer pros americanos. Olha, o caso das

intercompanhias de uma economia americana que tem toda a sua matriz lá, vem pro Brasil, monta uma fábrica de uma peça que é um componente de uma grande cadeia de produção. A visão de quem participou das das audiências é de que os representantes do departamento de comércio dos Estados Unidos estavam mais cientes disso, estavam mais preocupados com isso, diferentemente do que a gente viu no ano passado. Então, temos mais uma semana pela frente aí para entender o que vai acontecer, mas é importante que mesmo que essas exclusões aconteçam, é muito difícil essa reversão. A gente vai ouvir agora o nosso colonista aqui no CNN Money, o José Pimenta, que está em Washington, acompanhou os dois dias de audiência nos Estados Unidos. Vamos ouvir >> chegar a uma negociação, um ponto final nessa negociação agora com um desfecho totalmente favorável pro Brasil, né, levando em consideração a diminuição tarifária total, eu acho muito difícil.

Acho muito difícil. Estados Unidos já deram o tom, não é só uma 301 que tá contra o Brasil, você tem uma outra 301 contra o Brasil e outros países também que é relacionada à importação, mecanismo de de de combate a trabalho, importações adivinas de trabalho, países que têm trabalho forçado, né, que tá correndo as as negociações, não, as audiências estão correndo ao mesmo tempo que essa do Brasil. você tem outra 301 contra a super capacidade industrial de mais outros dezenas de países, outros mais especificamente, Vietnã, Alemanha. Então assim, você falou e exatamente o que tá acontecendo, essa mudança da política comercial norte-americana agora e a mudança da base normativa tá acontecendo nesse momento. A eh tirar de 25 ir para zero, acho muito complexo, salvo uma grande negociação aí eh nos últimos 48 do segundo tempo, eh, entre nível governamental.

>> Juliana Lopes já comigo. Bem-vinda, Juliana. Ah, boa noite. >> Você sabe, Juliana, que o Pimenta tava levantando um ponto importante aqui, que é um prejuízo pro Brasil, que o Brasil terá, mas o mundo inteiro tá perdendo competitividade. Então, assim, o competidor do Brasil também está sendo atingido por outros tipos de tarifa e outros tipos de negociação. Isso é uma

coisa. Agora, tem um argumento que os brasileiros usam muito e o governo brasileiro usa muito, que é a eh a perda pros americanos e e qual é a avaliação desse discurso e dessa defesa >> de que esse Taís é um argumento muito forte nesse momento de finzinho de negociação, de convencimento. Na verdade, não é nem um convencimento, é um alerta, porque essa pressão dos empresários americanos sobre o próprio governo americano, ela já aconteceu no ano passado nessa relação aqui com o Brasil. Viram preços de produtos importantes para esses empresários crescerem muito. Não é o caso de agora, mas a gente falava sempre de café, de carnes. Isso fez uma pressão interna e

acabou eh facilitando ali um caminho de recu dos americanos. Então, os empresários brasileiros acreditam que esse é um trunfo, é um argumento importante para dizer: "Olha, vamos relembrar do que tá acontecendo. Pode ter eh ter uma ampliação de custos para vocês mesmos aqui nos Estados Unidos, que seja muito considerável. A CNI, Confederação Nacional da Indústria, fez um levantamento apontando uma queda no PIB, só com tarifaço aqui do Brasil de 0,37% PIB americano. Então tudo isso tá sendo colocado ali na mesa. Para além disso,

tem as gigantes que a gente tá vendo participarem, observarem com atenção e essa discussão, essa negociação, olhando para como isso vai afetar e o mercado dentro dos Estados Unidos, Coca-Cola, Nestley, eBay, tá todo mundo participando disso. E quando essas gigantes fazem pressão, a gente tem uma questão que não é só econômica, tem uma pressão política sobre Donald Trump. Então, a gente viu dois movimentos basicamente. A gente trouxe aqui um primeiro no começo da semana. O governo brasileiro não tá ali efetivamente na negociação, mas mandou um memorando dizendo: "Olha, tudo isso que vocês estão colocando que a gente teria cometido como crime não tem provas". E

nesse segundo momento, os empresários brasileiros relembrando o que aconteceu com a economia americana diante das tarifas aplicadas no ano passado e dizendo: "Olha, muito disso vai acontecer novamente a e a pressão interna sobre o governo americano." Então, é um trunfo, é um argumento nesse momento ainda de negociação sem que a gente saiba exatamente o que vai acontecer, >> não? E é um argumento muito forte, como eu disse, os técnicos demonstraram ali uma preocupação maior, né? tentaram ter uma discussão mais pragmática. Agora, fazer Donald Trump mudar de ideia dessa reviravolta que ele quer fazer na política comercial, aí não valendo milagre, né, Juliana?

A gente segue falando de eleições.

Olha, lá dos Estados Unidos, onde está o senador Flávio Bolsonaro, voltou a falar dessa nova rodada de tarifa sobre o Brasil. Ele fez uma live pelas redes sociais e admitiu que uma reversão dessa nova rodada é muito difícil. Vamos ouvi-lo. >> Muito claro que há uma um grande risco de o Brasil sofrer essa tarifa de 25%. E eu vim aqui para tentar fazer essa essa defesa, além de técnica também política para gerar alguma expectativa pro lado de lá. Porque mais uma vez a gente tem

que pensar, tentar entender como é que funciona a cabeça do presidente Trump, né? Se alguma coisa vai sensibilizar essa tomada de decisão que seja favorável ao Brasil, pô, vamos usar. Eu senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública. O Ronaldo Caiado, que é pré-candidato do PSD à presidência, foi governador de Goiás, reagiu a essa atuação toda de Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos. O Caiato classificou o pedido do senador ao governo Trump para adiar as tarifas como inaceitável. Vamos ouvi-lo.

>> Você vê falhas de um candidato também e com todo o respeito a ele do Flávio, em se colocar também numa sessão nos Estados Unidos em dizer que adieutação ou a tarifação a partir da eleição. É inaceitável isso. Ou seja, você tem que estar dentro de um jogo para saber qual é o peso e o significado do país. >> Juliana, Ronaldo Caro não consegue fazer uma crítica dura >> contundente >> contundente a Flávio Bolsonaro. A gente já viu o Romeu Zema, que é o outro candidato da direita, faz o Renan Santos faz, mas o Ronaldo Caiado tem essa dificuldade. Eh, hoje ele tentou avançar

um pouquinho, né, e usou esse termo inaceitável e tal. Eh, ele consegue esse descolamento que parece tentar, >> parece tentar, Thaís, mas o interessante a gente observar que nesse caso específico, nesse assunto tarifas, eh, e a movimentação de Flávio Bolsonaro fora do país, a gente não tem aliados políticos praticamente ao lado de Flávio Bolsonaro. Isso é muito forte pensando no início de uma campanha oficial, né, a ao Palácio do Planalto daqui a pouco, né, a gente tem ali candidatos, obviamente são oponentes nesse momento, tentando se descolar disso. Quando a gente vai conversar ali até com integrantes do PL, tem uma ala ainda que é muito eh refratária em relação a isso, não quer comentar esse assunto, ainda sente o peso dos do que os setores sentiram, como eles foram atingidos aqui no Brasil na atuação lá no ano passado de Eduardo Bolsonaro. Então é um assunto muito sensível até mesmo pros integrantes do PL. E a gente não tá

vendo eh o próprio Flávio Bolsonaro buscando ali políticos aliados, porque não tem, é um assunto que já é visto pela política como muito delicado. O brasileiro não gosta de tarifas, ainda que ele vá fazer esse essa tentativa ali, a gente claro vai ver isso nas pesquisas, mas tem um pé atrás do brasileiro em relação a esse assunto e do eleitor, obviamente. Então, temos esses candidatos todos, né, ainda que do mesmo, quase do mesmo espectro, né? Eh, Caiado vem se colocando como a terceira via, mas estão ali do lado da direita, mas ninguém fazendo qualquer tipo de aceno para Flávio Bolsonaro nesse momento. Ainda que ele tenha ido aos Estados Unidos no entender do PL dele próprio, que é o que ele tá colocando, para tentar reverter essa medida dos americanos.

>> É, é a eleição das candidaturas puras, né? Não, a Caiado anunciou Gilberto Cassab, presidente do PSD, como seu vice o PL também provavelmente vai cair na mesma solução. Obrigada, Juliana. Olha, o que que a gente sabe, né, conversando com o entorno dos candidatos e com os operadores políticos que giram ali em torno da candidatura de Ronaldo Caiado. Eh, ele tá tentando reestruturar toda a sua estratégia de campanha. por exemplo,

eh, o ex-governador não tinha um material de rede social, né? eh que é hoje a talvez a principal ferramenta de posicionamento político, de engajamento com os eleitores. Então, já começou uma mudança dessa. Ele tem vindo muito a São Paulo para encontrar com empresários, ser ouvido, mas ouvir também e tem ouvido bastante coisa porque muitos reconhecem a posição dele, mas não conseguem enxergar a possibilidade dele ganhar votos, dele crescer nas pesquisas. Pelo menos a gente não tá vendo esse ganho até agora. Vamos ver

quando a campanha começar. Jusara Soares já tá em tela. Jusara, você tá exatamente neste ponto de entender qual é a estratégia que Ronaldo Caiado quer botar na praça, especialmente nessa relação dele com Flávio Bolsonaro, o posicionamento que ele vai assumir entre eh Flávio Bolsonaro e Lula. Boa noite, bem-vinda, minha querida. >> Oi, Thaís. Boa noite para você e a

todos. Olha, Thaís, o ex-governador de Goiás, eh, Ronaldo Caiado, colocou aqui, tá tentando colocar de pé uma estratégia de se colocar como uma voz mais sóbria, mais madura, num cenário bastante polarizado. Então, ele usa essa questão do tarifaço justamente para fazer críticas a Flávio Bolsonaro e também ao presidente Lula. E você tinha falado, ó, falta uma uma crítica mais dura, a Flávio Bolsonaro. E aí logo depois depois dessa declaração, ao repercutir a fala dele no Twitter, o próprio Caiado publicou dizendo, chamando de puro oportunismo a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. E aí abre

aspas o que diz Caiado. Flávio tenta transformar uma crise séria em palanque pessoal. O tarifaço está fazendo aqueles que produzem pagarem a conta pelos erros do nosso governante, ou seja, fazendo crítica ao presidente Lula. o país precisa de mais credibilidade. Então ele resumiu aí nessa eh nessa publicação dele agora a pouco, Thaís, justamente a estratégia dele é fazer críticas a Flávio Bolsonaro e a Lula e apontando que os dois vêm usando essa questão com os Estados Unidos para transformar em palanque, passando o tarifaço justamente como uma das como uma pauta eleitoral e não tratando isso como um assunto eh que preocupa o país, preocupa e ameaça o empresariado brasileiro. Então é neste

sentido que Ronaldo Caiado e sua equipe, eles vêm trabalhando para se posicionar neste assunto. E aí, Thaís, você que acompanha muito bem o mercado, conversa muito com os empresários, essa fala de Caiado vai muito no sentido de atender aquele desconforto, no mínimo desconforto que os empresários expressaram ontem depois da fala de Flávio Bolsonaro lá nos Estados Unidos, na audiência que tratava justamente dessas tarifas, que é o seguinte, ele tirou essa discussão da parte técnica e levou para o campo político diante desse desconforto, captando essa eh essa irritação, do mercado com esse posicionamento de Flávio Bolsonaro, eh, e também muitas vezes não abraçando que a proposta do governo nessa negociação. Caiado mira justamente esse meio termo para tentar se colocar abre aspas como um adulto na sala que poderia de fato fazer uma negociação com os Estados Unidos. Claro, defendendo os interesses do país, mas negociando de igual para igual. Claro. E Jusara, tem mais

apuração aqui para dividir com todo mundo, que é o seguinte, né? O Ronaldo Caiado tá sendo muito bem recebido pelos empresários, pelo setor financeiro, eh querem ouvi-lo, querem conversar com ele. Agora, quem tá encontrando portas fechadas para esse tipo de encontro é o senador Flávio Bolsonaro. Turma não tá querendo não promover converse. Pelo menos por enquanto. Jusária, eu já volto

com você. A gente troca de tela. Carol Rosito já tá do lado de cá também em Brasília e nós vamos tratar agora de uma outra frente de problema com os Estados Unidos e que já virou tema da política também. Carol, o chanceler Mauro Vieira tá sendo chamado pela Comissão de Assuntos Exteriores da Câmara a explicar porque que ele disse que há um risco, que o governo vê um risco dos Estados Unidos fazerem uma operação militar no Brasil por causa daquela classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. explica pra gente. Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, foi um requerimento de convocação que foi aprovado hoje mais cedo na Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados. Dessa maneira, Mauro Veira será obrigado a comparecer quando essa data for agendada, quando ela for marcada. Vamos lembrar que ontem

aqui no Senado a Comissão de Relações Exteriores da Casa também aprovou um requerimento de convite. Nesse caso pode ser eh eh opcional, né? O Ministério pode avaliar a vinda ou não dele, mas o fato é que lá na Câmara ele vai ter que comparecer quando essa data for marcada. Eh, então os aliados governistas tentaram converter, reverter ali de convocação para convite, não teve acordo requerimento que foi apresentado pelo deputado da oposição, Eva de Melo do Republicanos, para que ele possa trazer ali explicações sobre o ofício que foi enviado essa semana à Câmara dos Deputados, inclusive como resposta a um requerimento de pedido de informações ao Itamarati sobre a essa essa classificação feita pelos Estados Unidos no ofício que foi enviado à Câmara. O ministro Mauro Vieira disse que há sim uma possibilidade de ações militares, né, uma força militar em território brasileiro contra o Brasil, que há um risco para cidadãos brasileiros e que não há nenhum tipo de benefício à classificação que foi feita pelos Estados Unidos na cooperação ali entre os dois países na tentativa de enfrentar o crime organizado. Então, teme uma ação

mais dura e unilateral por parte dos Estados Unidos. Vamos lembrar que desde junho tá valendo essa classificação de de facções criminosas. Aí a gente tá falando aqui no caso do Brasil do PCC, Comando Vermelho, como organizações terroristas. de lá para cá, muita repercussão aqui no ambiente eh eh nacional, né, no ambiente interno e político, principalmente. A gente viu reações dentro do Congresso, mas reações também por parte do governo. Ontem,

inclusive, a gente viu um posicionamento do governo norte-americano, o Departamento de Estado dos Estados Unidos reagindo, né, fazendo críticas, dizendo que essa hipótese que foi levantada pelo Itamarati seria absurda e que o governo norte-americano está agindo para defender a a o seu próprio interesse ali, a sua própria soberania. Então, a gente vai acompanhar para ver como é que vai ser o próximo passo aqui dentro do Congresso, essas datas, a data de convocação lá na Câmara que precisa ser agendada. Muito provavelmente isso deve ficar para depois do recesso parlamentar. É a avaliação que eu consegui tirar ali dos deputados da comissão, porque estamos aí as vésperas do recesso, praticamente duas semanas, né? Penúltima semana, semana que vem eh os trabalhos já vão ser bem eh eh menores, mais reduzidos. Então isso deve

ficar para depois o recesso e vamos ver se vai haver fôlego ainda de fato para essa convocação de Mauro Veira para prestar esses esclarecimentos sobre um questionamento que foi feito pelo próprio deputado aqui, pela própria Câmara sobre a reação do Brasil à classificação dos Estados Unidos. Volto com você, >> Carol. Muito obrigada. Olha, claramente tem um movimento político nisso. Vocês já estão vendo Mateus Teixeira. Mateus, boa noite.

Bem-vindo, meu querido, ao H. Mateus, a gente tá chamando atenção aqui para um movimento perigoso que tá sendo feito pelo governo, que é a politização da diplomacia. O Itamarati não se posiciona politicamente, passou a fazê-lo com tintas carregadas. Ontem, Jusara Soares trouxe aqui a apuração dela de que os militares brasileiros não gostaram dessa história também, não. A a Carol Rosita acabou de trazer a posição do Departamento de Estado Americano dizendo: "Isso é um absurdo". Qual é a

temperatura aí eh eh acompanhando isso em Brasília? >> Taís, de fato, Itamarati historicamente não se não tem essa essa questão de se misturar com a política. É um dos poucos órgãos aqui em Brasília que não tem não se mísca ali na na com a política, mas o que a gente viu, como tu bem colocaste, carregou na tinta, falou que pode ter operação aqui no Brasil. Claro que não dá para cravar isso, nem pro sim, nem pro não, porque essa classificação pelos Estados Unidos abre margem de fato para uma série de ações dos Estados Unidos. Mas o Itamarati reforçar o discurso político é o que pegou muito mal. E não

à toa, a oposição foi para cima do governo, pede a convocação, se transformou em um convite, mas pode vir a transformar numa convocação e se tornar ali um ponto de tensão pro governo dentro do Congresso Nacional. Porque mesmo se Mauro Vieira for e tiver um bom desempenho, conseguir se explicar, a gente sabe que hoje em dia as vésperas da eleições, muitas vezes o que vale não é nem todo o conteúdo do que a pessoa fala, mas alguns recortes feitos paraas redes sociais muitas vezes já são suficientes para desgastar a imagem do Supremo e pode ampliar, portanto, esse desgaste que já existe. A Jusara nos trouxe a questão dos militares, que é muito relevante, e sobretudo o Itamarati por esse histórico. Quem tá aqui em Brasília, cobre a política há muito tempo, sabe, isso é muito raro. Causou já muita tensão, por exemplo, no governo Bolsonaro, quando o Ernesto Araújo foi o ministro. Isso eh tanto é que o próprio

Bolsonaro acaba demitindo Ernesto Araújo porque ele emitia uma série de opiniões políticas que iam além ali do papel eh secular eh do Itamarati. E agora a gente vê o governo Lula incorrendo em um erro muito parecido. Essa é a avaliação não só da oposição, tem gente dentro do próprio governo que também avalia que o Itamarati deu um passo além desnecessário. Politicamente isso já vinha sendo tratado. Inclusive o próprio presidente Lula já fez uma série de críticas públicas a Donald Trump que do ponto de vista estratégico é ruim, mas do ponto de vista político há querendo ou não, uma explicação, uma estratégia.

já o Itamarati reforçar o que o próprio presidente já diz, desnecessário. A avaliação dentro do próprio governo é que acabou dando um passo a mais e se queimando desnecessariamente. >> Claro. E se tem uma coisa que deixa o governo Lula eh enfurecido, é compará-lo com o que fez Jair Bolsonaro. Mas é é o que é como as coisas estão acontecendo.

Obrigada, Mateus. Até já. Vamos fazer um intervalinho. Daqui a pouco a gente traz aqui uma [música] novidade do dia. O Banco do Brasil acertou um contrato de R$ 2 bilhões deais com o Correios. Olha

que maravilha. E esse contrato tá acontecendo num processo dificílimo de tentativa de recuperação [música] do Correio, que tá passando por uma situação, talvez sem precedentes na sua situação financeira. Ora volta já já. Tô te esperando.

Ora de volta. Que bom ter a sua companhia. [música] Hoje que não tem jogo. Tá todo mundo aqui com a gente assistindo o jornal, né? Tô gostando.

O Vamos misturar a economia com política. O Banco do Brasil eh anunciou que fechou um acordo, um contrato, na verdade, de 5 anos com os Correios. Gente, esse acordo vem eh no meio da reestruturação dos Correios que estão passando a pior crise financeira da sua história, com um rombo gigantesco, uma operação de um empréstimo de mais de R$ 12 bilhões deais para os Correios que não foram suficientes. Ainda falta dinheiro, 7 8 bilhões deais para fechar o caixa. A companhia tá no meio dessa reestruturação e o Banco do Brasil vai e contrata ela, contrata o Correios por 5 anos. A Elis

Barreto tá de volta aqui para nos dar mais detalhes desse desse contrato. Eli, bem-vinda novamente.

>> Boa noite para você, Thaís, para todos que nos acompanham. contrato no valor de R$ 2,3 bilhões deais, como você disse, com validade de 5 anos, paraa prestação de serviços postais nacionais e internacionais, então do Banco do Brasil. Mas o que chamou mais atenção nesse contrato fechado entre o banco público e a estatal, Thaís, foi a decisão da instituição financeira de não realizar um procedimento de tomada de preços com outras empresas do setor. Bom, segundo a instituição financeira alegou, foi por conta da inviabilidade de competição e por isso ela optou por essa contratação direta dos Correios, ou seja, devido ao monopólio postal da estatal dos Correios, esse tipo de contratação direta foi feita pelo Banco do Brasil. Ainda, segundo a instituição financeira, esse tipo de serviço que foi contratado eh com os Correios representa aproximadamente 97,84% das despesas com postagens da instituição financeira. Tá bom? Vale

pontuar como você disse que esse contrato foi fechado em um momento em que os correios passam por uma série crise financeira com um plano de reestruturação em vigor. A gente lembra que no final do ano passado foi tomado o empréstimo ali de R bilhões de reais iniciando esse plano. No início desse ano, o governo autorizou ainda a ampliação desse empréstimo para 20 bilhões. Ou seja, o Correio ainda pode ir ao mercado buscar mais R$ 8 bilhões deais para turbinar esse plano de reestruturação financeira. E falando um pouco ainda sobre a crise, a situação da estatal, no primeiro trimestre desse ano, ela registrou um prejuízo de R$ 3,1 bilhões deais, um valor relativamente alto na comparação com o mesmo período do ano passado, quando o prejuízo foi de 1,7 bilhões deais. E segundo o próprio

Correios, essa crise financeira que ele tá passando, eh, foi provocada principalmente por uma queda brusca nas receitas. Então, fechar um contrato nesse valor, oferecendo o principal serviço da companhia é uma notícia então positiva prosios nesse processo de reestruturação que ele tá passando. Thaís, >> obrigada, Eliz, boa noite para você. Resta saber que do ponto de vista da gestão eh do Banco do Brasil, eh se esse eh se o Banco do Brasil fez um contrato do melhor serviço pelo melhor preço, né, ou se foi apenas porque o Correio estava mesmo precisando de uma ajudinha política. Vou seguir aqui. A gente fala agora de

infraestrutura.

a guerra no Oriente Médio e todos os impactos que ela tá causando sobre as exportações e importações pro mundo inteiro. Eh, tudo isso, esse cenário tá afetando, sabe o que, gente, aqui no Brasil? O saneamento, o saneamento básico, o tratamento de água aqui no Brasil, porque um produto que é usado na adição do fluor na água tá em falta. Aqui no Brasil tem essa mistura, né, que inclusive fez uma redução drástica de incidência de cari na na boca de todos nós. A gente vai receber aqui a Jennifer Ribeiro, que é a nossa analista de infraestrutura. Jennifer, boa noite.

Bem-vinda à H. Como é que as empresas de saneamento estão enfrentando esse esse essa escassez, minha cara? >> Boa noite, Erédia. justamente a gente tem falado muito aqui no CNN sobre as consequências para o petróleo, mas aqui hoje eu vim falar sobre as consequências para o saneamento, que é justamente a falta do ácido fluici, desculpa, flucilíco, perdão. É um nome complexo, é um nome difícil, mas é um assunto que tá eh vai afetar toda a população. Por quê?

Esse ácido ele é usado na etapa de adição de fluir na água, como você mesmo trouxe aqui pra gente, Erédia. E eh lembrando que aqui no Brasil desde a década de 70 é obrigatório a adição de Flor na água e OMS e tanto, né, tanto MS quanto o Ministério da Saúde já comprovaram que a adição de FL na água ajuda a reduzir a incidência de caris na população em até 65%. E aí a gente vê uma política pública estabelecida há cinco décadas aqui no Brasil sofrendo por conta de uma guerra que nem sequer no Brasil está acontecendo. E justamente a falta desse insumo, desse ácido, tá fazendo com que as empresas de saneamento peçam para que o governo eh eh faça uma suspensão de até 90 dias da do Flur na água, justamente para poder estruturar uma rota de exportação desse ácido aqui. Acho que é importante eu pontual o por que eles precisam desses 90 dias. O

Brasil sempre teve esse ácido, teve uma produção nacional, só que ele é um subproduto do fertilizante que também está sofrendo com a guerra, que a gente vê, né, um efeito em cadeia exatamente por conta disso. E o ácido, ele é um produto corrosivo e existe algumas dificuldades na logística para trazer aqui pro Brasil. justamente por isso que as empresas pedem ali 90 dias eh de suspensão do uso do FL, porque aqui no Brasil não existe mais como comprar ácido fluicílico. Eh, justamente eh por por conta dessa falta dessa paralisação no mercado nacional e somente as empresas de saneamento têm esse ácido em estoque. E aí eles estão pedindo pro Ministério da Saúde, principalmente ainda não conseguiram, essas empresas de saneamento ainda não conseguiram uma agenda com o Ministério da Saúde para poder falar sobre esse assunto. E aqui,

só para finalizar, tem e é importante ressaltar que a falta do flu na água não afeta a potabilidade da água, ou seja, a água não deixa de ser potável, porém ela afeta sim uma política odontológica, política pública de saúde estabelecida há muito tempo e que comprovadamente reduziu a incidência de cari na população Herédia. Claro. Ô Jennifer, ainda bem que é você que é experte no assunto, é que sobrou para você falar o nome do ácido, viu, minha cara, porque eu não conseguiria. É um travaalínguas danado. Obrigada pela sua participação aqui. Até uma próxima. Já vamos fazer o

nosso X aqui de tela porque o Daniel, o Daniel Hitner, nosso diretor de editorial, já tá lá em Brasília. Você sabe falar o nome desse ácido, Daniel? >> Eu não me atrevo. Deus me livre. >> É, não, né? Então tá bom. Então são

>> a gente entendeu que é importante, é o que importa. >> Exatamente. Daniel, você chega falando de minerais raros, uma apuração muito importante, porque nós estamos tratando aqui da eh da do momento em que o Brasil debate como vai ser a sua regulação, como é que o Brasil vai transformar esse tesouro que temos embaixo da terra em riqueza para valer. O que que tá sendo discutido no governo? O que que te preocupa?

Isso mesmo, Thaís. Antes a gente precisa explicar que a política nacional de minerais críticos estratégicos, que é um marco legal do setor, um projeto de lei que foi aprovado pela Câmara dos Deputados em maio, ainda está tramitando no Senado Federal, sem andamento por enquanto, tá lá travado. Mas o Ministério de Minas e Energia já tá trabalhando num decreto de regulamentação dessa nova lei. As mineradoras gostaram do projeto aprovado na Câmara, mas tem uma ressalva que é o poder do conselho que terá a maioria 15 das 20 cadeiras, 15 integrantes indicados pelo próprio governo para analisar ou para homologar operações societárias. Que que são operações societárias? Uma mineradora que foi

vendida para outra mineradora estrangeira, eh uma fusão, uma aquisição por mineradora estrangeira. Enfim, tudo isso vai ter que passar pelo conselho e existe uma ala do governo. O governo não está falando a mesma língua eh de forma unificada. O Ministério de Minas e Energia tá indo por um lado até agora e trabalhando na regulamentação e tem um grupo no governo que defende critérios bem mais rigorosos dentro dessa regulamentação e acha que nem precisa fazer isso por lei, não. a lei tá ali, eh, dá espaço da margem de discricionidade suficiente e que essa filtragem dos investimentos estrangeiros, ou seja, se pode comprar uma mina no Brasil ou não, como aconteceu com aquela mineradora americana que comprou a Serra Verde, única que produz terras raras no Brasil, pagou quase 3 milhões de dólares em abril para evitar que isso aconteça.

Três critérios estão sendo defendidos por essa ala do governo. Olhar se o comprador, portanto, quem faz o investimento é uma estatal estrangeira ou uma empresa fortemente financiada por um governo de um país, que é o caso da USA RARS, que comprou a Serra Verde. Segundo critério que é defendido por esse grupo, que eh se olhe se um determinado mineral não tem uma concentração de reservas nas mãos de empresas de um mesmo país. Por exemplo, níkel, existe uma surpresa que uma uma suspeita no governo de que o níquel depois da venda de minas da Anglo American para uma empresa chinesa, já tem mais da metade da produção e das reservas no Brasil nas mãos, em última instância, da China. Então isso poderia ser uma barreira, um impeditivo. E

terceiro ponto, existe um negócio na mineração que é muito comum, que chama contrato de offtake. Significa que você compromete a sua venda durante 15 anos, por exemplo, para um determinado cliente, um determinado país. E qual que é o medo desse grupo no governo? que se você tem lítio, cobalto, terras raras, por exemplo, e firma um contrato de oftake se comprometendo que durante 15 anos aquela produção vai pro Japão, pra União Europeia, pros Estados Unidos, pra China, se mais adiante o Brasil resolve refinar aquele mineral ou produzir algum bem acabado, algum produto final a partir daquela matéria-pra, não pode, porque a produção tá toda destinada para o exterior. então fazer ali um olhar muito mais rigoroso sobre take.

Resumindo, é uma regulação mais forte, mais criteriosa, mais dura, mais pesada. O mala do governo tá indo por esse caminho. É óbvio que as mineradoras não vão gostar nem um pouco disso. E a gente trouxe essa informação aqui em primeira mão no site da CNN Infra. >> Claro, Daniel, não vão gostar. Agora, é

preciso um cuidado muito grande do governo e o governo Lula já errou a mão nisso, para acertar a dose entre a necessidade de, obviamente, manter uma regulação eh que a gente não abra tudo, mas que não afaste o investimento. Nós precisamos do capital estrangeiro. Brasil não tem dinheiro para investir sozinho, não, né? Vamos ver qual é o equilíbrio que vão encontrar. Obrigada pela apuração, Daniel. Até mais tarde.

Agora a gente vai com o nosso fechamento de mercado.

>> Vamos pro nosso encontro de família hoje com emoção. Lucinda Pinto. >> Pois é, Thaí. >> Lucinda do céu, bem-vinda a hora H. Ontem à noite a gente trazia aqui a mudança na perspectiva do mercado, os bancos falando: "Olha, o petróleo o pior já passou. O petróleo agora vai entrar

numa fase de acomodação. Eles só esqueceram de adicionar o fator Donald Trump nessa equação. Minha cara, hoje foi um dia de barata voa no mercado. >> Foi barata voa. Boa noite, Thaís. Boa

noite a todos. Parece que Trump consegue reverter cartão vermelho, mas não consegue abrir o estreito de Ormoz, né? Realmente a situação não está fácil, mas de fato o Trump veio hoje com um discurso entre ontem e hoje, na verdade, um discurso muito mais bélico, eh muito mais agressivo e isso gerou um uma um pânico, talvez não seja a palavra, mas uma situação de bastante insegurança. E por causa disso, o petróleo chegou a subir 8% no pior momento do dia. Não fechamos na máxima, mas o petróleo subiu mais ou menos 5%. A gente vai ver aqui

na tela com essa alta. Na máxima, o petróleo chegou a retomar o patamar do dia 22 de junho. Então, realmente aqui a gente pode ver, voltamos lá para $8, pertinho dos 80, né? A gente tava no comecinho da semana, essa aqui é o esse aqui é o gráfico desta semana, comecinho da semana nos 72, o mercado se perguntando como é que vai ficar Petrobras. Então, de fato, teve aí uma mudança de humor. Mas conversando com os

investidores, Thaís, a avaliação é de que isso pode ser uma coisa de curto prazo. Não tem como garantir nada, mas existe uma percepção de que com a proximidade das eleições de meio de mandato do Trump, que do governo americano, na verdade agora no segundo, faltam quro meses só, então que o Trump não teria na verdade bala para manter aí essa tensão eh como a gente assistiu nos últimos meses. Vamos ver. Mas a gente, eu, alguns relatórios de e bancos americanos, de alguns analistas estão tratando essa situação como um soluço. >> Mas eu já é porque no final se é a política que tá comandando tudo isso, o Trump tá sentindo esse esse eh peso eh em casa. Tanto assim que a declaração

que ele fez ontem, que fez o petróleo subir 8%, hoje ele mesmo resolveu dar uma baixada na bola, né? Eh, nessa coletiva que ele deu antes de ir embora da Turquia. E aqui o nosso mercado, que não é aquele mercadão da Turquia que vende de tudo, de tempero a lenço de barba de bode. Como fechamos? >> Fechamos até que beneficiados de alguma forma pelo movimento positivo das ações de Petrobras. Petrobras subiu perto de

3% as ações PN e ON e isso impediu uma queda mais forte do Ibovespa. Então, caímos 0,79%, mas eh essa queda ela não reflete todo o clima eh mais preocupado. Então, porque a gente teve o contrapeso de Petrobras que ganha quando o petróleo sobe e o dólar caiu um pouquinho, 0,11% ali nos R$ 5, quase 15 centavos. >> Agora, Luciana, a gente sabe que aqui tem um efeito importante que o governo tenta segurar. O governo já ia retirar a subvenção aos combustíveis, agora tá repensando, ia retirar na próxima semana, não, na próxima semana não, amanhã. Amanhã acaba o imposto de

exportação para petróleo, que afetou basicamente a Petrobras. Agora já tá dizendo: "Olha, veja bem, eu vou, o imposto tá em 12%, talvez eu vá manter com um valor eh eh com uma tarifa menor, né? O que deixa o mercado também eh com essa incerteza. E tudo isso, querendo ou não, somos um país que dependemos do da das rodovias e do diesel para o transporte eh de tudo, inclusive de alimentos. E há uma preocupação muito grande com o comportamento dos preços de alimentos que sofrem por várias vias.

Essa do Diesel é uma delas, o Elninho é outra. Eh, questões ligadas a mesmo à sazonalidade das safras. Eh, o que que a gente tem de novidade sobre esse comportamento dos preços dos alimentos? Taís, a gente viu hoje uma pesquisa feita pela Abras, que é a Associação Brasileira dos Supermercados, que mostra o seguinte cenário, seguinte fotografia: o consumo nos supermercados no mês de maio continuou aquecido. Então a gente vê um crescimento, a gente vai ver aqui na próxima tela, um crescimento de consumo. A gente tá falando de alimentos

e também produtos de limpeza, de higiene. Então, eh, o consumo maio deste ano, em relação a maio do ano passado, cresce quase 4%. Em, ma em relação a abril cresceu 2,23% e no acumulado de janeiro a maio, de dois tem um crescimento de 2,74%. >> Aqui é o consumo das famílias, >> consumo das famílias em supermercado. Então aqui tudo que vende no mercado tá computado aqui nessa pesquisa da AbRAS.

Agora é muito curioso a gente observar esse essas taxas altas, né? um consumo importante no momento em que você tem juros altos e crédito também mais restrito. Agora, como consequência, a gente vê o quê? Vamos ver aqui na próxima tela, não é uma consequência da demanda aquecida, mas não é só isso, a gente vai explicar. Mas o preço de uma cesta de alimentos que a Abras acompanha mensalmente, composta por 35 itens vendidos no supermercado, essa cesta subiu 2,16% em maio na comparação com abril. É

apenas um mês, uma alta de 2,3 >> bem acima da inflação. Olha, e acumulado no ano, Thaís, de 6,82%. Então, muita gente fala: "Puxa, eu vejo ali o IPCA". A gente vê, recebe muitos comentários assim: "Ah, esse índice de inflação não é não vale, não representa". É porque de fato aqui é um recorte muito específico de algo que tem um peso muito grande no orçamento das famílias. Então, realmente esse a compra

do mês, ela tá realmente mais cara num índice, numa taxa de reajuste maior do que da inflação. O valor médio desse grupo de 35 produtos, que era de R$ 835,80, agora tá R$ 854,92. Agora o que que a Abras diz? Tem o mercado de trabalho, a gente fala muito sobre isso, a gente, embora esteja vendo um leve desaquecimento, o último número do CAJED mostrou uma geração de vagas de trabalho com carteira assinada menor do que se imaginava, mas a a gente tem ainda um estoque de emprego mais alto. As pessoas ainda com, né, ainda tenda para consumir. Isso ajuda a explicar

esse consumo mais alto. Mas não é só isso. O mês de maio foi marcado por algumas excepcionalidades. Teve o Dia das Mães, que claro, as pessoas consomem mais nesse período, mas teve também restituição de imposto de renda, teve antecipação de 13º do INSS, teve eh Bolsa Família e outros eh fatores que colocam recursos na economia, no bolso do consumidor. Então, o mês de junho vai ser muito importante pra gente entender se esses fatores excepcionais aqui estão explicando isso ou não.

>> Claro. Obrigada, minha querida. Boa noite para você. E vamos ver o que que o Trump vai aprontar entre hoje e amanhã, né, para desfazer tudo que a gente traz aqui. >> Isso. É,

>> obrigada, Lucinda, até amanhã. A gente faz agora um intervalinho. Na volta a gente vai falar de segurança pública, [música] que é a maior preocupação dos brasileiros. Um estudo do Instituto Show da Paz revelou que seis em cada 10 assassinatos [música] no Brasil não são solucionados. Adriana Deluca vai estar aqui no estúdio comigo. Eu volto já já.

Aá de volta. Sempre muito bom ter a sua companhia. E como sempre voltamos com o nosso headline. [música] Hoje eu tô até combinando com headline. Vamos lá. A gente vai passar pelos

destaques da CNN pelo mundo. Começamos pela nossa CNN Brasil. Não poderia ser diferente, né, gente, essa reviravolta nesse conflito no Oriente Médio, cessar fogo com Irã suspenso e há previsão de mais ataques. Essa é uma declaração das autoridades eh americanas [música] que já confirmaram, que já fizeram ataques, novos ataques agora no início da noite, horário [música] aqui do Brasil. E aí aqui há várias informações na cobertura também com a CNN Internacional, eh, sobre os navios da Marinha americana que seguem perto do Irã, [música] né? Não houve uma saída de

toda a força militar que os Estados Unidos deslocou para lá. Eh, eh, também informações sobre o que podem ser esses novos esses novos ataques. Vamos falar do noticiário brasileiro, que chama atenção aqui nesse cantinho aqui, a aprovação pela Câmara dos Deputados de um crédito de R$ 10 bilhõesais para subsidiar a o o diesel, como queria o governo, né? né? O governo federal tava a eh aguardando essa aprovação. O texto

agora vai ao Senado [música] e aqui embaixo uma uma sinalização do Davi Columbo, presidente do Senado Federal, dizendo: "Olha, eu não vou analisar os vetos essa semana, os vetos presidenciais, né, o que destrava a pauta do Senado. Ele tá fazendo um morde a sopra, né, na condução eh eh da agenda do Senado Federal. Nós vamos tratar daqui a pouquinho dessa operação da Polícia Federal que foi buscar as armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh, que ele precisaria ter, eh, feito essa entrega à Polícia Federal. Houve apreensão de uma espingarda em nome de Jair Bolsonaro no Rio Grande do Sul. A gente traz mais detalhes daqui a pouquinho e essa informação que tá chamando atenção no mundo inteiro, a Polícia Federal Americana, o FBI, investigando a Federação Argentina por transações de 300 milhões de dólares no sistema financeiro americano.

Vamos lá, vamos pra nossa página internacional. Não seria diferente. O destaque, claro, é Donald Trump, fazendo novos ataques, dizendo que o cessar fogo acabou. Eh, temos aqui uma reportagem especial da Pamela Brown, que é uma correspondente da CNN. Ela está [música] no eh US Abraham Lincoln, no Mar Arábico. Portanto, uma reportagem super

bacana dela, eh, em que ela tá ali, né, exatamente no centro do conflito. E aqui uma análise muito interessante do por Donald Trump teria saído da cúpula da OTÃ num clima mais positivo. [música] ali na na entrevista coletiva dele, ele deu um tom mais positivo, mas ele voltou a fazer dois ataques [música] que preocupam o mundo. Primeiro deles contra a Espanha. Ouvimos agora a pouco aqui com o nosso eh entrevistado, o Carlos Augusto Pojio, né, lembrando eh que o Trump tá ameaçando romper ligações com a Espanha. Não é provável que isso

aconteça. E ele voltou a falar da Groenlândia. Lembra da Groenlândia que ele queria anexar? Pois bem, [música] ele voltou a falar da Groenlândia, ou seja, o interesse dele não diminuiu. Esses são os destaques da gente hoje.

O correspondente sênior da CNN Internacional, eh, Fred Plen, está inteira. E nós vamos ver agora atualizações sobre esses ataques a alvos iranianos que estão sendo conduzidos pela força militar americana. As you can see behind me here in the city itself, traffic is still fairly normal. We're not hearing any explosions or anything of that nature. It seems as though these air strikes are going on once again in the south of Iran and there's sort of some reports that we're getting in from official media, from government media, also from social media as well. It seems as though some of

these strikes are once again like they were yesterday centered around the straight for moves that arch of the straight for the northern tip of the straight of moves. There of course you have that port town of Bandarabas which is used by the Islamic revolutionary guard for Navy. a big port there and then there is which is an island or town an island off the straight of four moves and there also weve heard that some explosions have been happening there as well of course we do have from sent that statement from US central command that they are conducting these operations right now what we've been hearing from the Iranians they haven officially commented on this they haven't reacted to this yet is they say that there is going to be a strong response coming from the Iranian side to any new attacks launched by the United States the Iranians

A gente volta pro noticiário brasileiro e vamos tratar da tramitação do projeto que eh reduz a maioridade penal no Brasil. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele disse hoje que indicou o presidente e o relator da comissão especial que vai ser eh montada para discutir essa PEC da redução da maioridade penal. A nossa Carol Rosito tá de volta com os detalhes. Carol, bem-vinda novamente. >> Oi, Taísma. Eh, boa noite mais uma vez

para você. Boa noite a todos. Mais uma sinalização do presidente Hugo Mota sobre esse tema, né, que ele vem colocando aí como prioridade aqui na Câmara dos Deputados. Hoje anunciou que indicou pra relatoria o deputado Mendonça Filho do PL e pra presidência do colegiado, o deputado Aloísio Mendes do Republicanos, né, fazendo aí um aceno a um acordo que tinha sido fechado lá atrás. Eh, esses mesmos deputados Aloísio e Mendonça, também fizeram parte da PEC da Segurança Pública, relataram e presidiram o colegiado. Vamos lembrar

que na época Mendonça tentou incluir a redução da maioridade no seu texto para conseguir viabilizar e aprovar a PEC da segurança lá atrás. Presidente Hugo Mota pediu que ele retirasse esse tema. Na época seguia muito sem consenso, né? Um debate que precisava ser estendido dentro da Câmara. Então ele prometeu criar essa comissão especial, incluir esse tema posteriormente a isso que tá acontecendo nesse momento. Vamos lembrar

que em junho a PEC passou pela Comissão de Constituição e Justiça, recebeu o aval, então para seguir pro próximo passo, que é a comissão especial para em seguida, né, último passo, eh, ir ao plenário da Câmara. Ainda não tem previsão exatamente quando isso vai acontecer, mas hoje pelas redes sociais Mota, além de falar sobre essas indicações do nome da relatoria da presidência, indicou que a instalação do colegiado deve acontecer na segunda semana de agosto, ou seja, depois do recesso parlamentar, né? Agora eles estão na fase dos líderes partidários indicarem os membros do colegiado, então os integrantes, deputados que vão participar dessa comissão. Ao todo são 37 deputados titulares, mas 37 suplentes. Vai seguir o trâmite normal das sessões, 40 sessões eh necessárias, né, para que o texto possa ir a plenário em seguida. Então assim, é um longo

caminho para esse tema que é discutido há muitos anos aqui na Câmara dos Deputados, é bastante sensível, ainda mais no ano de eleição. O presidente Hugo Mota tentou jogar isso mais paraa frente possível, né, para evitar que isso acontecesse nesse momento. Mas enfim, lá atrás foi feita essa promessa também aos parlamentares em cima da PEC da segurança pública. O tema agora trata sobre essa possibilidade de reduzir a maioridade de 18 anos para 16 anos. Ou seja, a partir de 16 anos, jovens que cometerem crimes graves podem ir paraa prisão, né, para responder ali na justiça comum. Hoje existe e eh o ECA, o

Estatuto da Criança e da Adolescente. Eles cumprem ali medidas socioeducativas. Existem existe um outro método de punição para jovens menores de 18 anos. E a ideia seria reduzir isso a partir dos 16 anos, o que gera, claro, um grande debate aqui dentro do Congresso e na sociedade de maneira geral. Portanto, a gente vai seguir acompanhando. Foi mais uma sinalização

dada pelo presidente Hugo Mota. Ele já tinha anunciado a criação no início da semana e agora a indicação do relator e do presidente. A gente sabe que em tese isso acontece por votação, mas nos bastidores isso depende, claro, sempre de acertos políticos. E foi isso que aconteceu na taxa dessa quarta-feira. Volto com você.

Obrigada, Carol Rosito. Eu já vou voltar com a Juliana Lopes. Juliana, o quanto isso é fumaça, o quanto é fogo para valer. >> Então, as lideranças no Congresso continuam céticas sobre esse assunto, não somente sobre o assunto. O assunto ele ganha e vai e volta, né, ali na discussão do Congresso Nacional e acaba ganhando um destaque como uma solução paraa segurança pública. A segurança

pública vai ser amplamente discutida nesse ano, mas tem um entendimento que na prática é muito difícil passar uma PEC nesse momento. Precisa de comissão especial, votação em plenário com um quórum muito eh amplo, né, qualificado. Aí vai pro Senado Federal, precisa passar por esse por todo esse processo. E há outras prioridades nesse tempo curto, eh, depois do recesso parlamentar, inclusive, e até agora, antes, um pouquinho, nesse tempo curto, antes do início da campanha oficial. Então, para além do mérito do assunto especificamente, que é espinhoso, não é um assunto simples de ser discutido, tem esse entendimento. Olha, começar uma PEC

agora do zero, né, com discussão e comissão especial, não há tempo eh para que isso aconteça antes da campanha eleitoral, mas tem um entendimento dessas lideranças. de que o Hugo Mota, assim como Davi Columbri, mas Hugo Mota mais do que eh nunca, precisa acenar para vários grupos diferentes ali dentro eh da Câmara dos Deputados, já que tá sendo colocado inclusive no lugar de a tá ali passando mais as pautas governistas do que de interesse do centrão e da direita. Essa é uma pauta da direita. Então, nesses acenos todos vem essa possibilidade, abre ali o caminho paraa discussão, não paraa aprovação ainda da maioridade penal, mas quando isso vai acontecer de fato, a gente ainda não sabe e pode ser que seja depois da campanha eleitoral. >> Obrigada, Juliana. A gente vai falar

agora sobre segurança pública ou insegurança pública, né? A Bahia é o estado brasileiro que lidera o ranking nacional de mortes violentas intencionais do país. Esses dados são do Instituto Show da Paz, que revelam também que a Bahia tem uma das menores taxas de esclarecimento de homicídios. Vocês vão ver na tela lá. Já chegou Camila Tícia, nossa repórter em Salvador, que traz as informações.

Camila, bem-vinda ao Hag. Oi, Thaís. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente isso. Não é a primeira vez que dados como esses chamam a atenção, mas agora mostram um duplo desafio para a segurança pública aqui na Bahia. Porque

como você disse, o problema não está apenas na violência, como essa pesquisa do Instituto Sou da Paz mostra, está também na dificuldade de esclarecer esses crimes, na capacidade de investigação e levá-los até a justiça. A gente tem uma arte aí na tela para mostrar melhor esses [roncando] números. Foram mais de 6.000 mortes violentas intencionais em 2023. o maior número absoluto do país. Quando o cálculo é

feito pela população, a Bahia também aparece entre as piores posições. São cerca de 46 mortes a cada 100.000 habitantes, atrás apenas do Amapá. E na média entre 2020 e 2023, apenas 14% dos homicídios dolosos registrados na Bahia resultaram em uma denúncia oferecida pelo Ministério Público, ou seja, um suspeito acusado formalmente e também o caso levado à justiça. A maioria do dos casos ficou então sem provas. É uma das

piores taxas do Brasil à frente apenas do Rio Grande do Norte. E segundo os pesquisadores, alguns fatores que ajudam a explicar esse cenário. 83% dos homicídios no estado são cometidos com arma de fogo, que torna esse cenário ainda mais complexo, já que esses crimes, em geral acontecem em locais públicos, também deixam menos vestígios e ainda tem menos testemunhas dispostas a falar, além do medo de represalha por conta também das disputas ali entre as facções. Então, o levantamento também destaca o peso da atuação dessas organizações criminosas e o alto índice também de mortes por intervenção policial aqui na Bahia. Em 2023, esses casos representaram pouco mais de 25% das mortes violentas intencionais. Isso

é mais do que o dobro da média nacional. E o estudo observou ainda que estados com maior letalidade policial também costumam apresentar menores índices de esclarecimentos dos homicídios, o que aponta para esse desafio na capacidade de investigação. Então, em resumo, aqui na Bahia, ela acaba saindo na frente com esse dado negativo de se tornar o estado um dos mais violentos do país. Com esse alto índice também de letalidade policial e homicídios com arma de fogo. O estado também enfrenta essa dificuldade para esclarecer os crimes e quando esses homicídios deixam de ser solucionados, tem uma capacidade também, não tem a capacidade de esclarecer esses crimes e frear a violência. aqui no

estado Thaís, >> uma situação e no mínimo lamentável, minha querida. Sinto muito o seu estado ter esse ter essa figura, né? Ter essa situação. Obrigada. Boa noite para você, viu, Camila?

Vamos falar de números mais gerais. Aqui no Brasil, seis em cada 10 assassinatos não são solucionados. Esses dados vem também desse estudo do Instituto Show da Paz. E para isso eu recebo aqui Adriana Deluca. Bem-vinda, Adriana. Você vai nos trazer mais

informações. A gente já ficou assustada com o que ouvimos que acontece na Bahia e o que acontece no Brasil. >> É assustador também. Thaís, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Esse estudo traz um

diagnóstico importante sobre os homicídios que não são esclarecidos. O Instituto Sol da Paz avaliou a resolução dos homicídios. Eles já avaliam isso há quase 10 anos. A primeira pesquisa foi feita em 2017 e agora neste levantamento, foi divulgado hoje, os pesquisadores focaram em tentar responder porque alguns homicídios são solucionados e outros não. O levantamento considera que um homicídio foi esclarecido quando o Ministério Público oferece denúncia em até um ano depois que o crime aconteceu. Levando

isso em consideração, a pesquisa mostra que em média cada 10 casos, apenas quatro são esclarecidos. A gente tem essa arte para mostrar para vocês. Ou seja, 40% dos casos são esclarecidos, ou seja, 60 ficam sem solução. Seis em cada 10 homicídios ficam sem respostas, Thaís. E o que que dificulta o esclarecimento de acordo com esse estudo? O principal fator é a

desigualdade social. Quanto mais desigual é um estado, menos ele consegue esclarecer os homicídios. Outros índices, como desemprego, analfabetismo, homicídios de jovens e uso de armas de fogo. Tudo isso influencia também como um estado consegue ou não. Nesse estudo Soldaz, alguns cases chamam a atenção também. Mato Grosso, Sergipe e Paraíba

ampliaram as taxas de esclarecimento, mesmo com índices altos de homicídios no estado. Rondônia, por exemplo, tem um índice alto de homicídios, mas eles conseguem esclarecer 67% dos homicídios. É justamente isso, são as políticas que o Estado coloca na avaliação e na investigação. Por exemplo, um ponto importante que os pesquisadores me falaram, isso depende do andamento da investigação. Quando a equipe policial atende aquele caso logo no começo e vai até o fim, a chance desse caso ser solucionado é muito maior. É um estudo

denso. eles avaliaram durante esses 10 anos para justamente mostrar as diferenças entre os estados e o que os agentes públicos devem fazer para melhorar isso, né? São Paulo, por exemplo, Thaís, tem a menor taxa de homicídios do país, mas de acordo com o Instituto Sou da Paz, em 2023 só 31% dos casos, ou seja, 70% dos casos em São Paulo ficaram sem solução. E é justamente o que as famílias querem, né? sabe o que aconteceu.

>> Claro. Exato. E a Camila trouxe um dado estarrecedor que é onde há mais letalidade policial, há mena, menos eh eh solução, menos eh eh esclarecimento, né? E a questão da desigualdade, eh os dados também são assustadores, porque a maioria, a enorme maioria das vítimas são jovens pretos da periferia. é onde a política pública tem que chegar, senão a gente vai continuar convivendo com isso aqui. Adriana, muito obrigada pela sua

participação, minha querida. Boa noite para você. A gente fala agora das denúncias de assédio por parte do ministro do STJ. Ele tá afastado, né, do Superior Tribunal de Justiça, o ministro eh Marco Buzi tá chegando em fase final a apuração e a investigação sobre as acusações contra ele. A situação para ele tá bastante complicada. Mateus

Teixeira tem as informações. Mateus, >> tá aí. Está na reta final o processo administrativo disciplinar em curso no STJ que pode levar à punição de Marcubuz. E nesse momento as vítimas que teriam sido vítimas de Marcubuzi apresentam alegações finais. O Ministério Público também apresenta e a defesa também deve apresentar o que ainda não aconteceu. Mas no que já foi

enviado ao STJ dessas conclusões das vítimas e do MPF, trouxe ali alguns novos elementos que ainda não tinham sido revelados, que a gente teve acesso, uma apuração minha, e da ancora Débora Bergamasco. imagens. Por exemplo, Marco Buzi afirma que no momento ali que teria havido a importunação sexual contra essa jovem de 18 anos, isso teria acontecido no mar, na praia de Balneário Camburu. Ele alega que a praia estava cheia no momento que, portanto, não teria como ninguém ter visto. As defesas das vítimas anexaram imagens que mostram que não, que a praia não estaria lotada naquele momento, como disse o ministro.

Eh, a defesa também apresenta conversas da menina que teria sido, da jovem que teria sido assediada, importunada sexualmente com a sua namorada. Antes do acontecido, antes do episódio, ela tem uma conversa ali que foi anexada aos autos, em que ela afirma que considerava ele como um avô. Ou seja, a defesa afirma que aquilo ali demonstra que, de fato, eles tinham uma relação familiar ali, eh, não familiar de sangue, mas que as famílias eram muito próximas. e que por isso que eles teriam ido justamente eh a esse banho de mar junto, porque havia uma relação de proximidade, tanto é que ela considerava. Isso tá nessa conversa. A defesa de Marco Buz ainda

não apresentou as alegações finais. No curso do processo, eles alegam que há uma série de inconsistências e contradições nos relatos das vítimas. dizem, eh, inclusive apontam ali que havia sido, eh, apresentado alguns documentos falsos para tentar comprovar isso tudo. Portanto, tá em curso no Superior Tribunal de Justiça, deve ser julgado em agosto, como a Thaís já trouxe agora na introdução e a gente já trouxe também no Hag, em outras oportunidades, o clima no STJ para MarcoB é muito ruim, um ambiente desfavorável que deve sim levar a uma punição do ministro, mas a defesa tem trabalhado como sempre tem que ser. E do da mesma forma os advogados das vítimas apresentaram novos materiais, apresentaram elementos que, segundo os advogados, corroboram toda a acusação contra ele. Para concluir, Thaís, fazer

uma memória do caso, é um ministro do STJ há muitos anos. Em janeiro eh de 2026 deste ano, veio a denúncia que ele teria importunado sexualmente uma jovem de 19 anos, que era filha de um casal de amigos. A família passando férias ali de janeiro em Balneário Camburu em Santa Catarina. Teria ocorrido esse episódio. A mãe da jovem também ficou revoltada. A

jovem fez a denúncia e abriu-se, portanto, esse processo administrativo disciplinar que deve ser concluído em agosto. E como eh eu acabei de trazer aqui, tem uma série de elementos que os ministros vão ter que eh se debruçar e concluir se ele é ou não culpado. >> Claro, o duro vai se engolir ele ficando com uma aposentadoria compulsória, né? Mas faz parte, ou não deveria fazer? Obrigada, Mateus. Olha, a gente eh tá já

com a nossa repórter Taísa Medeiros em tela, porque ela vai contar hoje sobre a operação da Polícia Federal, foi a casa do ex-presidente Jair Bolsonaro atrás das armas eh do ex-presidente naquela determinação de Alexandre de Moraes que ele deveria ter devolvido ou teria um prazo para devolver essas armas. A Thaísa tem as informações. Bem-vinda, Thaísa. Obrigada, Thaís. Ótima noite a você e a todos. Eram 10 armas listadas pelo

ministro Alexandre de Moraes e agora a gente começa a ver o fim de toda essa procura, né, para localizar todo esse arsenal e também para devolver esses armamentos, já que Jair Bolsonaro vai continuar na prisão domiciliar e não pode ter esses instrumentos em casa conforme a determinação judicial. Então, a última arma que foi encontrada e que foi entregue a uma delegacia da Polícia Federal foi uma espingarda que estava em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Ela estava na casa de um dono de uma importadora de artigos bélicos e estava no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ela teria sido um presente e não tinha sido retirada pelo ex-presidente. Então, agora ela foi levada para essa delegacia e foi apreendida. A apuração é do

Elianas Maia. E agora então falta apenas localizar e confirmar a localização daquela arma que deu início a todo esse embrolho, a Glock 9 mm, que foi apreendida pela Polícia Civil do Distrito Federal no dia 15 de junho, com um militar que faz a segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro, estaria levando ela para uma manutenção. Essa arma e estaria aí sob custódia ainda da Polícia Civil do Distrito Federal. As outras, a Polícia Federal mais cedo confirmou ao Supremo Tribunal Federal que havia de fato recebido todas elas estavam já sob sua custódia, tanto as duas que haviam sido solicitadas pelo Tribunal de Contas da União em 2023, quanto as que estavam no Batalhão de Polícia do Exército. E agora então começa a se desenhar o fim de toda essa jornada em busca aí desses equipamentos, né, que foram entregues então à polícia.

O que acontece é que o ministro Alexandre de Moraes na sexta-feira passada, quando determinou a extensão do prazo da prisão domiciliar, ordenou eh nominalmente as armas todas que estavam sob o nome do ex-presidente Jair Bolsonaro e pediu que fossem devolvidas por sua defesa. E a defesa alegou que nem todas estavam ali eh sobre a a guarda dele, né, que na verdade muitas delas estavam já ou com Batalhão do Exército ou então essa que estava no Rio Grande do Sul. E mediante todas essas informações que foram vistas pelo ministro Alexandre de Moraes como desencontradas, ele ordenou então essa busca e apreensão que foi feita na casa do ex-presidente hoje mais cedo. Então os agentes ficaram lá por cerca de 1 hora meia procurando justamente documentações desses registros do arsenal de Jair Bolsonaro também as próprias armas e munições para verificar se não estavam de fato no endereço onde ele está cumprindo a prisão domiciliar. Isso ficou verificado. Então, os agentes

não encontraram nada no local. Informaram então ao Supremo Tribunal Federal que não havia nenhuma arma na residência do ex-presidente. Agora então começa de fato a aparecer essas outras armas que estão no nome dele, tanto em Caxias do Sul e quanto essa que está ainda sob a custódia da Polícia Civil do Distrito Federal, que foi periciada logo depois daquela apreensão no meiado de junho ali com esse militar do GSI. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Boa noite para você.

Olha, nós vamos voltar a falar da atenção entre Brasil e Estados Unidos, que tem apuração nova chegando com a Jusara Soares, direto de Brasília. Jara, bem-vinda novamente. Você tem informações aí de uma cooperação que poderia surgir entre Brasil e Estados Unidos no combate ao narcotráfico. >> É isso, Thaís. Eh, Thaís, o ministro da defesa, José Múcio Monteiro, está em Cusco, no Peru, onde ele participou de uma reunião, uma conferência de ministros eh da da defesa aqui na das Américas, de vários países das Américas.

E neste encontro ele se reuniu com o subsecretário da defesa da eh para a política dos Estados Unidos. E neste encontro, o governo americano, por meio dessa reunião, uma reunião bilateral que durou 57 minutos, o governo propôs, né, o governo americano propôs para o Brasil ampliar a parceria no combate ao narcotráfico. Nessa reunião, segundo uma nota divulgada pelo próprio governo brasileiro, pelo Ministério da Defesa do Brasil, e o ministro José Múlcio Monteiro demonstrou interesse nessa parceria, mas destacou neste encontro que este é um tema aqui no Brasil que é tratado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública. É, o ministro, essa questão sobre essa parceria para o combate ao narcotráfico aqui nas Américas já havia sido citado pelo subsecretário de defesa dos Estados Unidos nessa reunião ampliada com todos os ministros da defesa e depois ela voltou, esse tema voltou a ser tratado diretamente nessa reunião bilateral. Eh, como eu pude apurar aqui no nos bastidores, se havia sido comentado diretamente a decisão dos Estados Unidos em classificar as facções brasileiras, Comando Vermelho e Primeiro e o PCC, o Primeiro Comando da Capital, como organizações terroristas. E segundo

apurei, as primeiras apurações, é que não houve nenhuma menção direta a este tema, apenas essa proposta de essa parceria no combate ao narcotráfico que foi feita primeiro nessa reunião ampliada e depois nessa conversa bilateral. E neste momento o ministro José Múcio Monteiro dizendo que este que há interesse do Brasil, claro, em ampliar essa parceria no combate ao narcotráfico. O ministro da defesa também falou já da atuação das forças armadas brasileiras nas fronteiras, mas disse que para tratar exatamente desse combate ao narcotráfico aqui no Brasil é preciso avançar com esse tema com o Ministério da Justiça e Segurança Pública. Aproveitando, né, para falar desse eh dessa dessa conferência dos ministros da defesa, o ministro José Múcio Monteiro também tem reuniões bilaterais com Canadá, Bolívia, Haiti, Equador e também com Peru, que é o país sédio dessa conferência. Thaís, >> obrigada. Eh, as melhores decisões vem

do diálogo, né, minha cara? Isso já sabemos. Obrigada, Jusara. Hora da gente voltar a falar de eleições.

>> Hoje teve divulgação de pesquisa meio e ideia com cenários paraa corrida presidencial desse ano. O presidente Lula continua liderando as intenções de voto. Vamos dar uma olhada nas simulações de primeiro turno. Presidente Lula aparece com 40,4% do das intenções de voto. Flávio Bolsonaro com 32%.

Na sequência temos Ronaldo Caiado do PSD 4%, Romeu Gema com 2,5%. Vamos dar uma olhada na outra tela pra gente trazer todos os candidatos aqui que estão registrados para concorrer à presidência da República no Brasil. Aécio Neves, Renan Santos com 2%, Augusto Curi do Avante 1,5 e Joaquim Barbosa com% dos votos. Temos uma terceira tela com cabo eh da Ciolo 0%, Rui Costa Pimenta 04, Chamara Martins 04 e Hertas 01% dos votos. Edmilson Costa do PCB. Do PCB é do PCB.

Tem mais um. Edmilson Costa 01, outro zero. Ninguém branco nulo 4,1. Não chabe 9,5%. Agora vamos dar uma olhada, gente, no cenário de segundo turno, né, que é esse que todo mundo olha para valer, mas é importante entender a movimentação eh dos candidatos no primeiro turno, por isso a gente traz todos aqui. Vamos lá,

que temos agora? julho de 2026, presidente Lula com 45%, Flávio Bolsonaro com 40%. Vamos dar uma olhada na evolução aqui. Em maio, eles estavam praticamente empatados, 45.3 e 47 e 44.7.

Eh, 28 de maio, quando logo depois e da divulgação dos áudios e tal contra de Flávio Bolsonaro com Daniel Vcaro, ele cai para 41,4. A diferença sai da margem de erro, portanto, e vai para cinco pontos. E agora eles mantém uma diferença de cinco pontos com Lula caindo um ponto e meio e e Flávio Bolsonaro praticamente com a mesma queda, 45 versus 40. Eh, branco nulo, variando ali entre 6 e 7 nos nas primeiras pesquisas. Agora, em julho foi lá para mais de 10%. Eh, muita gente

dizendo que vai anular o voto, né? Não sabem, não responderam. Quase quatro, pouco mais de 5 e 4,5%. A pesquisa também analisou a aprovação sobre o trabalho do presidente Lula e vamos ver aqui o que aconteceu. Uma diferença muito grande lá em maio de 11 pontos para hoje uma diferença de dois pontos o que cai na na conta da do da margem de erro, né, entre a aprovação e desaprovação. Portanto, uma melhora do

cenário para o presidente Lula que com 48,5% desaprovando, 46,5% aprovando a eh a a o trabalho do presidente Lula, não chabe 3, 2 e quase 5%. A pesquisa Meio Ideia ouviu 100 eleitores de todo o país entre os dias 3 e 6 de julho, com margem de erro de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Juliana Lopes já aqui comigo. Juliana, é uma estabilidade, mas eh eh Flávio Bolsonaro não demonstra recuperação consistente.

>> Exatamente. Tem aquela melhora, né, do presidente Lula que vai se mostrando e a gente falou muito sobre isso nos últimos meses. tem a ver também com os programas, né, acontecendo, sendo colocados ali, eh, que miram diversos nichos, né, da população brasileira e do eleitorado, classe média, eh, e a questão dos programas sociais também. Mas tem aí um ponto que tá sendo observado nesse momento pelas campanhas, que é o seguinte: as crises que foram acontecendo das últimas semanas para cá não impactaram nesse primeiro momento. Isso não significa que não vai ter impacto. Essas duas candidaturas

principais e que são ali, né, o os principais oponentes, presidente Lula e Flávio Bolsonaro. De do que estamos falando exatamente? Caso Master Dark Horse. O filme eh do presidente Jair Bolsonaro por pro caso da campanha de Flávio Bolsonaro. Do lado do presidente Lula, a saída de Jaques Wagner, envolvimento, possível investigação ali, envolvimento dele e essa proximidade com eh Daniel Vorcaro do Banco Master, nada disso ainda impactando essas candidaturas. Por que que a gente tá

dizendo que eh isso vai pegando força ou pode pegar força eh com conforme forem passando as semanas? Porque as campanhas vão se utilizando desses discursos, né? E aí o eleitor vai sendo mais impactado por isso. E >> é tudo vai ser empacotado, né? É apresentado pro eleitor, né? No no

pacote de campanha, né, Juliana? >> Examente. E vale a gente lembrar também, Thís, que as investigações estão em curso, então elementos novos podem aparecer. E aí eu vou chamar atenção para uma outra também que é ali a preocupação, é olhada com atenção que é a situação do filho do presidente Lula, Lulinha também que impactou de alguma forma ali no passado e as investigações também estão em andamento >> do escândalo do INSS. Há um pedido para arquivamento e tudo mais, mas as investigações continuam. Juliana, fica

aqui comigo porque a gente vai trazer agora um recorte da pesquisa meio ideia, questionando os eleitores se eles concordam ou não com aquela fala do blogueiro Paulo Figueiredo dizendo que as mulheres votam estatisticamente mal, principalmente as solteiras. Vamos dar uma olhada aqui. Concorda totalmente aqui, gente, é público geral, tá? Homens e mulheres concorda totalmente 4,3, concorda parcialmente 7,3. Portanto, tem uma parcela da sociedade brasileira que concorda com o que disse Paulo Figueiredo. 7,7 não concorda nem

discorda. Discorda parcialmente quase 17%, 16,6% e discorda totalmente 44%, não chabe 20,1%. Juliana, quando a gente olha pro recorte eh entre homens e mulheres, entre as mulheres não tem nenhuma que concorda plenamente ou que concorda parcialmente, né? a eh mais de 75% das mulheres na soma do discordo eh totalmente discordo parcialmente eh eh entre as mulheres. Entre os homens não. Entre os homens,

quando a gente faz essa desagregação e a pesquisa trouxe isso, a concordância do dos homens com o que disse Paulo Figueiredo é maior. É o quanto isso pode de alguma forma impactar ou se é com essa visão diferente que a campanha pode lidar, campanha de Flávio Bolsonaro. >> Exatamente. Campanha tentando sair sair disso, já colocando o Flávio ali ao lado de mulheres, encontros com mulheres. Ele rechaçou, né, ali publicamente essa fala de Paulo Figueiredo, mas o impacto sobre o eleitorado feminino, ele tá cada vez mais claro, as pesquisas mostrando isso.

não tem nenhuma mulher que concorde eh com esse discurso. É um discurso que ele conversa muito com um movimento que a gente tá vendo eh na internet que é completamente rechaçado pelas mulheres, que é do red peill, né? Aquela conversa de que as mulheres têm que ser submissas da maneira como os homens devem tratar as mulheres uma maneira machista, misógena. Então entra num caminho que pro eleitorato feminino é intragável. E é isso que a gente tá vendo nesse momento. E tem reação por parte do PT,

olhando essa reação das mulheres, que é de fazer uma pressão para para que esse seja um discurso eleitoral também. Hoje a gente teve a bancada feminina do PT acionando a Procuradoria Geral da República, pedindo investigação sobre essa fala de Paulo Figueiredo. Então aí tem eh um movimento claro de mulheres que é legítimo. Foi uma fala machista e misógena. E por trás disso também tem a gente tá numa campanha eleitoral, não tem jeito de separar as coisas. tem esse

movimento político, entendendo que as mulheres eh rechaçaram essa fala e de que isso eh também pode ser usado politicamente contra Flávio Bolsonaro e já está, né? >> É a segregação também da pesquisa meio ideia eh na aprovação do presidente Lula eh entre as mulheres a maioria aprova o presidente Lula e entre os homens é exatamente o contrário. Juliana, vou trazer a Jusara Soares agora pra nossa conversa. Eh, Jusara, você que conversa bastante, cadê? Temos, Pronto, chegou a Jusara. Você que conversa bastante

também com eh a campanha de Flávio Bolsonaro, qual é a estratégia? Já tem uma estratégia? Olha, Thís, é uma estratégia que desde o começo a equipe de Flávio Bolsonaro sabia que precisava trabalhar, que era justamente tentar fazer com que Flávio Bolsonaro não herdasse a má vontade do eleitorado feminino eh que o eh sempre teve com com o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então eles queriam que essa herança não, Flávio, não ficasse com ela, que é dessa rejeição feminina ao ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive acabou custando, né, quando a gente pega ali as pesquisas das eleições de 2022, apontava justamente essa rejeição das mulheres ao ex-presidente Jair Bolsonaro e isso acabou levando à derrota de Bolsonaro. Então, desde o início, a campanha de Flávio Bolsonaro já tinha detectado que precisava trabalhar a imagem de de Flávio para que ele fosse um perfil mais moderado ou, como diziam, é um Bolsonaro vacinado ou um perfil mais família. A gente lembra, vou voltar

um pouquinho no tempo, que o ex-presidente Jair Bolsonaro ficou muito marcado quando ele disse que ao ter uma filha e isso e classificou como uma fraquejada depois de ter tido três filhos. Flávio Bolsonaro, quase como um antídoto, começou a usar camisa pai de menina, sempre exalta as filhas nas redes sociais. Tem usado muito também a imagem da própria mulher, a dentista Fernanda Bolsonaro. E a ideia é que ela ganhe cada vez mais espaço na campanha de Flávio Bolsonaro. Além disso, Flávio reiteradamente diz que quer ter uma vice-mulher. Bem, ainda nada definido,

tem alguns nomes que circulam, mas ainda não foi batido o martelo. Mas a questão, Thaís, é que essa estratégia foi colocada, mas os erros foram acontecendo em série para atrapalhar Flávio Bolsonaro com eleitorado feminino. A gente vai, vocês já citaram a fala do aliado, eh, Paulo Figueiredo, que disse que mulher vota mal. E aí Flávio Bolsonaro ficou durante seis dias em silêncio antes de vir a público eh rechaçar a fala do aliado, que ele quis dizer: "Olha, ele não eh ele não integra a minha campanha, mas Paulo Figueiredo é sim um aliado de primeira hora da família Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Bem, ele fez um encontro com mulheres ali que acabou tendo alguns algumas pessoas, mas assim bem aquele esse apoio feminino. E por outro lado

também, Thaís, a gente não pode deixar de esquecer essa crise enorme com Michele Bolsonaro, é ex-preira dama e que acabou deixando o cargo do eh do comando, eh, do PL Mulher no meio dessa crise com Flávio Bolsonaro. Michele foi a pública, gravou aquele vídeo que até hoje rende, vai render muito ao longo da campanha, dizendo que foi maltratada, humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. Essa é a questão. Lembrando que Michele Bolsonaro sempre foi vista como um ativo dentro do PL na família Bolsonaro, como uma pessoa que pode atrazer e o eleitorado feminino para perto da família Bolsonaro. Na campanha de 2022, inclusive, Michele foi convencida, teve que ser convencida a participar mais ativamente da campanha do então presidente Jair Bolsonaro para ajudá-lo nesses votos. Agora o que

acontece é uma crise justamente de Flávio Bolsonaro com Michele Bolsonaro. Então isso ainda vai render muito. E os números, você tava falando sim, essa mesma pesquisa aponta a dificuldade de Flávio Bolsonaro com eleitorado feminino. Ele, apesar dessa estratégia de ser moderado, eh, um perfil mais família, não tem conseguido reverter ainda. É, entre as mulheres, o presidente Lula tem 50,4% das intenções de voto, enquanto o senador, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, aparece apenas com 34,2% das intenções de voto. Táí?

>> É, não é muito, é muito diferente mesmo. Jusara, Jusara, minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Eu tô vendo que eu tô combinando muito com o cenário da da CNN aí em Brasília, entendeu? Ainda bem que eu não tô aí, senão o povo não ia me achar. [risadas]

Ainda bem que o meu cabelo, mas o cabelo também é vermelho. Vermelha. [risadas] >> Tchau, querida. Boa noite para você. É, olha, a Jusara traz esse ponto da Michele, mas há outros focos de crise, né, criados dentro da própria campanha de Flávio Bolsonaro. As redes foram

inundadas por ataques de fogo amigo. O próprio Paulo Figueiredo tem feito críticas diretas à atuação de Flávio Bolsonaro, Fábio Vangarten, que também aliado e próximo, muito próximo da família, das campanhas, do governo de Jair Bolsonaro e agora da campanha. Há um ataque, não sei se tá orquestrado ou não, mas há um ataque de fogo amigo contra Flávio Bolsonaro, né? a gente ainda não sabe o quanto isso vai afetar, por exemplo, a a estratégia de campanha dele, até porque nós temos, inclusive, dificuldade de entender exatamente qual é essa estratégia de campanha. Olha o que ele fez hoje, a novidade que apareceu hoje. Vou trazer a Juliana

Lopes de volta aqui comigo. Eh, Juliana, hoje, eh, o, o senador, a sua campanha, postou mais um vídeo desses feitos com inteligência artificial, imitando o que fez Donald Trump, né, que sobe num avião militar e começa a a sobrevoar e a tem lá uma missão. Você vai explicar pra gente que missão é essa e qual a repercussão disso? A missão, dessa vez, a primeira missão era ir pro para pros Estados Unidos com o Neymar, ganhar o exa virou uma mistureba ali de assuntos da Copa do Mundo. Foi inclusive ninguém comentou muito esse vídeo, foi naquele dia do fatídico vídeo de Michele Bolsonaro. Hoje é esse mesmo, esse mesmo

jeito, né, de produzir essa imagem. Tem Flávio Bolsonaro entrando no avião caça e fazendo uma busca, pelo entendimento ali do vídeo, por Lulinha, filho do presidente Lula, que tá ali sendo alvo de apurações, não é investigado ainda no caso do escândalo do INSS. Agora, o que que é importante da gente colocar aqui? tem um incômodo expresso do presidente Lula, segundo eu apurei, eh, com esses vídeos que estão sendo produzidos pela campanha de Flávio Bolsonaro de inteligência artificial, que colocam o Flávio Bolsonaro nesses ambientes fictícios. E Lula já passou um recado, inclusive paraa sua campanha oficial, paraa equipe ali de governo também, que é: "Não quero vídeos de inteligência artificial produzidos eh para a campanha e não quero estar nesses vídeos". Ou

seja, se vai postar uma imagem do presidente Lula, qualquer tipo de vídeo, ela tem que ser real. Nada de inteligência artificial sendo usada. Eh, nesse sentido tem dois pontos eh de análise aqui. Primeiro é o incômodo do presidente. Ele não quer fazer na mesma moeda, não quer fazer essa troca, acha que isso é errado. Não significa não

utilizar de jeito nenhum a inteligência artificial, mas tem esse como incômodo expresso do presidente Lula. Por outro lado, tem um campo jurídico do PT que tá entendendo que vai ter que acionar por mais vezes a justiça eleitoral contra publicações por inteligência artificial. para nesse início de campanha colocar uma barreira, colocar um tipo de limite ali em relação a essa campanha desse ano. E não faz sentido colocar esse limite e a própria campanha produzir. Agora tem uma questão, tá aí só pra gente finalizar, que é como olhar o que tá sendo produzido pelos apoiadores do PT, que também tem vídeo de inteligência artificial. Teve um famoso nos últimos

dias de Tarcísio de Freitas que virou ali um boneco, um personagem de filme de terror que foi produzido por apoiadores do PT. Então é difícil fazer esse controle. >> Elitor se confunde, né? >> Exatamente. Se confunde, não sabe o que que é da campanha, o que que é exatamente da militância. Então vai ser

um trabalho difícil de convencimento da militância de que esses vídeos não devem ser produzidos, mas tem um incômodo do presidente Lula em relação a isso. >> E a campanha ainda nem começou. Obrigada, Juliana. Hora da gente falar de Copa do Mundo. Sim, Copa do Mundo.

[música]

A seleção brasileira, a gente já tá olhando lá para o ciclo da Copa de 2030, claro, né? tá voltando para casa sem nada, eliminadíssima e eh já começa a se preparar lá para frente. Depois de uma pausa de aproximadamente 20 dias, a seleção vai retomar os trabalhos no início de agosto para começar o planejamento da primeira data FIFA, que vem com novidade. Em vez de duas janelas de 10 dias entre setembro e outubro, vai haver um único período de 15 dias de concentração entre os dias 21 de setembro e 6 de outubro. Nesse período, o Brasil vai fazer pelo menos dois jogos amistosos contra a Austrália nos dias 25 e 29 de setembro. Um terceiro adversário

ainda vai ser definido na comissão técnica, uma mudança é certíssima. O filho de Carl Angelot, David, não vai seguir na seleção, já que ele assumiu o cargo de técnico do Lil, o o time de eh Lil na França. Então tem um desfalque aí, mas o antielote continua, né, minha gente? Então daqui a 20 dias no máximo eles estão voltando a trabalhar juntos. Olha, hoje foi o primeiro dia sem jogos.

Até por isso agradeço a companhia de vocês, que eu sei que muitos voltaram, né, porque não tinha bola rolando. Mas amanhã começam as quartas de final. Vamos dar uma olhada aqui, então, qual será o jogo de amanhã, 5 da tarde. Olha lá, França e Marrocos. Eles vão jogar em Boston e dali, deste jogo, vai sair o primeiro semifinalista. Esse confronto,

aliás, vai ser uma reedição de uma das semifinais da última Copa do Mundo em 2022, lá no Qatar. Lá no Qatar, os franceses venceram por 2 a 0 com gols de Té Fernandes, Té Hernandes e Coloani e conseguiram avançar, portanto, para a decisão. Depois ficariam com vice, né, com o segundo lugar, porque perderam nos pênaltis pra Argentina. Pros marroquinos, é a chance de repetir a edição passada, quando eles se tornaram os primeiros africanos eh em uma semifinal. O Ara termina aqui. Obrigada. Obrigada

mais uma vez [música] pela sua companhia. Agora vocês têm Agronws e depois tem Yuripita com CNN [música] Prime Time. Boa noite, até amanhã.