---
video_title: "Pressão sobre o Pix: o que está por trás das críticas dos EUA"
video_id: JQDwI6pz92s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQDwI6pz92s
video_date: 2026-06-03T09:00:06+00:00
video_description: |
  O Pix se tornou alvo de críticas dos Estados Unidos. Um relatório do governo americano aponta o sistema brasileiro de pagamentos instantâneos como uma possível prática que prejudicaria empresas dos EUA, reacendendo o debate sobre concorrência, tecnologia financeira e interesses comerciais entre os dois países.
  
  Entenda o que está por trás da pressão americana sobre o Pix, quais são os argumentos apresentados no relatório e por que especialistas avaliam que a ofensiva tem forte componente comercial. A medida pode afetar as relações entre Brasil e Estados Unidos? Veja a análise completa, os bastidores da disputa e os possíveis impactos para consumidores, bancos, fintechs e o mercado financeiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá agora falar um pouco mais sobre bastidor. Gustavo Uribe, a gente ainda tá olhando com bastante atenção, trazendo várias leituras aqui em Brasília sobre a viagem do presidente Lula a Washington. Essa viagem, na percepção de interlocutores do presidente confirma a expectativa do governo brasileiro de que a decisão sobre a investigação dos americanos sobre o Pix será decidida por fim por Donald Trump. A gente já havia trazido esse movimento antes à espera do governo brasileiro da palavra final do presidente americano. A leitura aqui hoje é a de que o diálogo direto entre os presidentes ajudou a descontaminar as discussões conduzidas pelo USTR, o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, responsável pela investigação sobre supostas práticas desleais contra americanos. Integrantes

do governo avaliam que o representante comercial, Jameson Greer, atrapalha a relação bilateral. Fontes da comitiva de Lula disseram que Greer assumiu uma postura mais dura contra Lula e essas negociações durante o encontro nesta quinta. Antes do encontro entre Lula e Trump, negociadores brasileiros já haviam iniciado um trabalho de aproximação com técnicos nos Estados Unidos. Em abril, uma delegação brasileira encaminhou aos Estados Unidos um documento com todos os argumentos sobre comércio, sistema financeiro e cooperação em segurança pública. Esse mesmo texto foi reapresentado ontem por Lula a Trump. Na reunião, Lula procurou

transmitir a Trump que o Brasil não representa uma ameaça econômica aos Estados Unidos e que a relação comercial entre os dois países é historicamente favorável aos americanos. Auxiliares de Lula ressaltaram aos americanos que empresas dos Estados Unidos, do setor de cartões e pagamentos já operam normalmente dentro do sistema brasileiro e utilizam o Pix em transações. O presidente também afirmou que o Brasil tem interesse em melhorar a cooperação entre órgãos de inteligência e aduana para enfrentar lavagem de dinheiro, tráfico internacional de armas e o financiamento das facções criminosas. Esse último ponto é importante porque os Estados Unidos têm tentado classificar as facções como organizações terroristas, o que no Brasil abre brecha para uma eventual invasão americana ao país. A ideia, segundo interlocutores, é focar no andar de cima dessas organizações criminosas para rastrear o financeiro das estruturas do crime organizado. Apesar dessa avaliação

dentro do governo, embora seja muito positiva hoje, integrantes do governo ainda têm um receio sobre falar no que virá nos próximos meses. O Brasil não vê ainda as garantias do governo americano sobre todos esses assuntos que foram abordados ontem nessa conversa de Trump com o governo americano, mas sim, considera que é positivo ter ganhado tempo. tem um mês para essa discussão voltar a acontecer e consegue agora reduzir parte dessa atenção política a motivação política, segundo os integrantes do governo brasileiro, eh provocadas pelo campo adversário do governo Lula. Nos bastidores integrantes afirmam que Trump insistiu para que Lula viajasse aos Estados Unidos. um encontro que vinha sendo costurado desde janeiro e deveria ter acontecido agora em março, mas acabou sendo adiado por causa da guerra no Oriente Médio.

>> O professor falou, né, da questão de Cuba e enfim, o presidente Lula ontem falou que o presidente Donald Trump não vai invadir Cuba, né? Eh, e você falou que não porque de fato eh não tem recursos nesse momento para fazer isso. Mas é interessante esse comentário que o professor fez trazendo essa figura do do Marco Rúbio. Eh, como você acha, Lori, que o Brasil se insere também nessa lógica eh dessa visão que o Marco Rúbio tem? E se você acha que assim o Brasil teve alguma influência ou poderia ter alguma influência em relação a essas crises relacionadas à Cuba, a Venezuela, também houve ali um tensionamento muito grande entre eh o governo Trump e o governo do colombiano Gustavo Petro.

Como que você enxerga também essa relação entre os países vizinhos nesse momento de relação do Brasil e Estados Unidos? É, eu não tenho os recursos políticos para fazer nenhuma outra aventura eh militar, né? Porque essa do Irã tá custando muito caro politicamente para o Trump. É claro que recursos militares é Estados Unidos tem de sobra para fazer o que quiserem na na ilha de Cuba, mas não há ambiente político para uma para novas campanhas eh militares. que o Trump tá tentando fazer é sair dessa dessa enrascada em que ele se meteu eh no estreito de Ormoço. Mas eu acho que é

muito periférico o papel do Brasil eh com relação aos Estados Unidos frente a esses temas, seja qual for o tema internacional, né? O quando o presidente Trump se reúne com, melhor dizendo, quando um presidente dos Estados Unidos se reúne com presidente do Brasil, é para falar das questões bilaterais. Eh, o presidente do Brasil pode vir e trazer todo o discurso, toda a poesia que ele quiser trazer, a visão eh transcendente que ele tem sobre a vida no planeta Terra. Mas isso e o presidente vai dos Estados Unidos, seja ele quem for, vai ouvir educadamente, esperar passar e não vai problematizar para não gastar mais tempo com isso. Então ele vai ouvir em silêncio.

Terminou? Terminou. Tá bom. Então agora vamos falar de suco de laranja, vamos falar de minerais críticos, né? Eh, então é isso, é uma demagogia, né? O

presidente se ele claramente o presidente Lula quis se projetar na coletiva como um grande player mundial, né? Como um estadista. Ele tem todo o direito de fazer isso como político. A reunião foi muito boa para ele. Ele teve muita sorte, mas soube aproveitar muito bem a sorte dele, o timing da reunião logo depois de derrotas no Congresso, né? O E nada disso é mérito dele, assim,

foi o Trump que decidiu, mas enfim, ele soube aproveitar, então isso tem que ser reconhecido. Ele poderia não saber aproveitar, certo? E tanto eu te disse, a reunião não foi preparada, isso é apuração. A reunião não foi preparada, não teve eh não tinha uma agenda na para essa reunião, não houve reuniões ou conversas entre diplomatas brasileiros e americanos para para definir a agenda da reunião. Foi um encontro entre dois presidentes e o Trump sabia muito bem o que queria trazer o Brasil para a sua órbita dentro da aparência das coisas, da percepção para ele dizer isso para a China, né? Mas enfim,

eh dentro desse desse quadro eh foi uma reunião muito boa, não traz grandes substâncias. A única substância que traz é o adiamento das tarifas, do tarifaço contra o Brasil, mas de resto é é pura espuma, pura percepção. E percepção é importante na política. É um bastidor também que mostra e corrobora com o que você tá falando, Loure, né, e que o governo Lula quis esse timing dessa reunião porque queria foto, né? Até falei com um diplomata, ele falou assim: "Eh, qualquer foto é boa. Se a reunião for ruim, o presidente

Lula ele vai sair como o ele vai puxar a corda do Brasil soberano que ajudou ele eh a aumentar sua popularidade no ano passado ali no contexto das tarifas. Se a reunião for boa, ele vai sair como estadista." E aí esse diplomata eh brasileiro, ele falou o seguinte, que eh normalmente a praxa é o país anfitrião anunciar a visita e depois o país convidado eh confirmar e que a ordem se inverteu, né? As fontes do governo brasileiro foram vazando a reunião e o governo americano não confirmava a reunião. Isso gerou até um nervosismo na diplomacia brasileira, porque eles a Casa Branca não confirmava e a gente falava: "Não, mas então tá confirmado não tá". e eles não conseguiam falar o

cronograma, por exemplo, a embaixada em Washington, falava: "Não, a gente não pode falar agenda porque a Casa Branca não confirmou". Então, eh, ficou esse constrangimento um pouco ali entre as partes. E aí, só pra gente finalizar essa parte das reuniões, acho que uma outra questão também que eu queria colocar que tem a ver com geopolítica, com geoeconomia, que a gente gosta de falar bastante aqui no fora da ordem, eh que é a questão do PIC, né? Então, professor, o presidente Lula falou que eles não falaram de Pix, então a gente também não falou, não vamos falar, mas eh esse é um assunto que incomoda, né, o governo americano, porque, enfim, aqui nos Estados Unidos tudo se paga, né, tudo tem taxa e é um sistema gratuito, eh, né, um exemplo ali pro Brasil. Mas tem também a questão do Brickpay, né, que seria ali uma tentativa de sistema de pagamento, eh, que, enfim, eh, seria um contraponto também ao sistema de pagamento em dólar. como que o senhor vê

eh também esse viés talvez de de uma importância do do ponto de vista financeiro, perdão que que a tocou aqui uma coisa no se no no meu computador, mas como que o senhor eh percebe assim essa também essa questão financeira que o Brasil é muito avançado, né? E como que isso se insere nesse contexto geopolítico? >> Bom, eh o Brasil não é depositário de todas as desgraças do mundo, né? Eu eu vivi aí nos Estados Unidos de 97 a 2000 e, né, tudo pago é com cheque, né? Pagar conta de luz, pagar a conta de água, tudo com cheque. E se eu não me engano,

me corrija, né? Continua bastante nisso. Então o até pela nossa hiperinflação nos levou os nossos bancos se tornarem, né? Isso que é uma referência mundial e que levou a a esse Pix. Portanto, sim. somos

uma referência, somos uma referência positiva nesse caso. E tem aí aquele viés não só e econômico, mas geoeconômico, geopolítico, de que a iniciativa dentro do Brick de buscar uma alternativa ao dólar foi uma iniciativa do governo brasileiro, principalmente, de novo, volta, né, a uma iniciativa do embaixador Celson Morim como o assessor especial da presidência da República para assuntos internacionais. Então, junta eh, né, na visão de Washington, eh, essa proposta brasileira de ter uma alternativa ao dólar, uma tecnologia brasileira que pode aí sim dar finalmente um instrumento eh eh, né, tecnológico para que isso aconteça e seja muito mais rápido que o Swift, né, o sistema, né, de transferências que passam fundamentalmente pelo sistema bancário americano. Eh, isso sim é uma ameaça a a essa hegemonia eh financeira, tecnológica americana. Então, não ter entrado nessa reunião foi um ganho pro Brasil, porque eh para mim isso é um tema eh central, para mim é um tema central na eh na visão do governo americano. E aí não é

só Trump, não é só Marco Rúbio, é todo o establishment eh financeiro americano de olhar pro Brasil com essas posturas e com essa tecnologia. pode ser uma ameaça aos interesses americanos. teu comentário sobre isso, Louri. Também aí só um parênteses, eh, pessoal que participa no YouTube aqui tá elogiando muito as análises. A Isabele falando sensacional a análise aqui do Lorival também falando que Kissinger era uma figura controversa, mas a conversa aqui é sobre o Real Politique. Eh, Glor, teu

comentário. >> Não, acho que o Gunter disse tudo, realmente. Primeiro, o Pix é uma coisa sensacional, né, gente? Isso aí é inveja, né? porque hum foi uma das grandes invenções recentes do Brasil.

Eh, e o Lula foi muito feliz, né, com ele, ele é muito brincalhão, né? Falou: "Ah, o Trump um dia ainda vai passar um Pix e tal, porque empresas americanas já estão usando Pix e tal no Brasil e tal, né?" Então, a China, a China veio com o WeChat, né? assim, quando o echat, que era uma ferramenta eh de mensagens equivalente ao WhatsApp, mas é muito mais que isso. Entre outras coisas, é um Pix também, né? O ICAT, você passa um

dinheiro, você tá no Brasil, quer mandar um dinheiro para alguém na China ou vice-versa, não passa por nenhum sistema eh de controle. Claro que no caso da China eles controlam eh tudo, né? Inclusive as as mensagens do Wechat. Mas eh eu quero dizer assim, não passa por essa coisa da taxação, de nada disso e tal, né? E pô, é uma anarquia boa, né?

Assim, é uma democracia anárquica financeira, né? Então, acho que nós como usuários somos grand somos grandes fãs do Pix, né? E mas é claro, o o Gunter tem toda a razão, é uma ameaça, porque se isso pega para todo mundo, o que será do Mastercard, do Visa, do American Express, né, de todo esse pessoal, eu não sei se ainda existe o Diners Club, que eu quero citar todos para não parecer que eu tô citando algum uma só empresa, enfim, todos as empresas americanas de transferência de recursos will be in trouble, vamos estar vão ter problemas. Vamos lá, vamos começar a semana juntas. Lucinda, nós já tratamos aqui no comecinho do jornal, eh, e eu avisei a nossa audiência que a nós teríamos hoje um esforço de falar sobre as ameaças eh dessa medida na economia brasileira, na eh inclusive nas questões financeiras, mas ter o cuidado também de separar aquilo que é do debate político.

E trouxemos aqui essa repetição do alarme que tem sido feito especialmente através do ministro da fazenda, Daril Durigan, como se o Pix estivesse ameaçado eh por essa medida. >> Lucinda, eu conversei mais cedo com eh na verdade passei o fim de semana e mais cedo conversando com executivos eh do setor financeiro, gente que eh acompanha de perto e tem uma visão inclusive jurídica. E é claro que há uma preocupação, mas há também uma visão de exagero do governo nessa nesse alarme. É isso mesmo, Thaís. Boa noite. Boa noite

a todos. Acho que precisa ficar muito claro que não existe, na verdade, por segundo os especialistas, uma possibilidade dos Estados Unidos intervirem no PX. O Pix é uma infraestrutura eh regulada pelo Banco Central, sustentada pelo Banco Central. É como se fosse a estrada. Então, por essa estrada vão passar carros. Alguns

pagaram o IPVA, outros não. E dessa forma o que está acontecendo é que diante dessa determinação do dos Estados Unidos se confirmada, né, de classificar os eh o crime organizado como terroristas, fica muito mais rigorosa a necessidade de olhar, afinal de contas, quem é que tá passando ali por essa estrada e tá irregular ou não. Mas a possibilidade, a ameaça dos Estados Unidos acabarem com PIC, como tá de alguma forma colocado, ou de fazerem algum tipo de eh intervenção, de começar a fazer um gerenciamento diretamente, isso tá afastado, isso tá descartado. A questão do Pix, ela é uma ameaça do ponto de vista comercial. Os Estados Unidos incluíram o Pix como uma possível eh concorrência desleal, porque todo mundo usa o Pix sem pagar, o Pix é de graça e com isso você gera uma concorrência. para outras empresas de

meio de pagamento. E a gente precisa lembrar que aqui no Brasil a gente tem gigantes desse universo, por exemplo, a Mastercar, a Visa, American Express, >> que são empresas americanas, >> empresas americanas. Mas o Pix ele é uma concorrência para todo mundo, para as empresas brasileiras, para eh Fintex. Então, no fim das contas, eh, todo o mercado já tá se adaptando. Acho que o Pix já é uma realidade para todo mundo, paraa gente consumidor e para as instituições de meio de pagamento.

Então, dizer que o Pix tá ameaça sob ameaça por conta dessa questão aí eh a ver com o terrorismo não é bem verdade. que existe sim a possibilidade dos Estados Unidos usarem esse o e o fato de termos o Pix algo e gratuito aí, então que gera muita concorrência como um argumento para taxar mais o Brasil, para fazer algum tipo de retaliação comercial, para alcançar outros objetivos. Mas realmente o que os especialistas dizem é que uma coisa não tem nada a ver com a outra. Então a gente precisa olhar com cuidado para esses dois assuntos que estão de alguma forma sendo misturados. É, e eu conversei bastante também eh eh com técnicos do Banco Central, inclusive gente que já passou por lá, quem ajudou a pensar na construção desse meio de pagamento que é um sucesso. Então, pode

ficar com ciúme, pode, pode querer dizer que a gente tá fazendo concorrência desleal, pode, né? Mas daí a ter a capacidade de desconectar o Pix para os brasileiros, aí tem uma longuíssima distância. E como eu disse agora a pouco na abertura do OraH, Lucinda, há uma preocupação assim, qual seria o caso extremo? o banco, o o governo americano, eh, pode declarar, por exemplo, uma concorrência desleal nessa investigação comercial, que é na chamada sessão 301, que a gente vem tratando aqui, mas pode no extremo dizer: "Olha, o Pix é o instrumento de transações financeiras". Mas assim, ninguém soube dizer assim: "Tá, mas aí acontece o quê? Ele tira o

Pix da tomada, né?" né? Diz, o que estaria criado aí é o fato político e aí o fato político ideológico dessa polarização, desse debate, né? Mas isso também está descartado. Então, e há uma preocupação de fazer o mapeamento.

Lucinda, eu trouxe agora a pouco a apuração de que muitas empresas, muitos executivos, tanto do setor privado quanto do setor do setor real quando setor financeiro, aguardando a sexta-feira, dia 5, eh, na expectativa dos Estados Unidos divulgarem uma lista quem são os indivíduos, pessoa física e pessoa jurídica, que eles já reconhecem como participantes de organizações ou envolvidos em organizações criminosas. Porque aí esse levantamento do quem pagou IPVA e quem não pagou ficaria inclusive facilitado paraas empresas e pros bancos. É isso mesmo. E é importante dizer que na verdade essas conexões, essas transferências de recursos criminosas ou eh ilegais, elas não precisam necessariamente acontecer por meio do Pix. Pode ser uma TED, pode ser cartão de crédito. Então o problema

não está no Pix. Obviamente que tudo fica muito mais ágil, tudo mais conectado, porque a gente tem esse instrumento, mas não, o foco não está aí. O foco está na medida em que instituições financeiras que têm relacionamentos com o governo americano, com o mercado americano, na verdade, eh estão dando espaço pro crime. Então isso aumenta a responsabilidade das instituições financeiras que já t, na verdade, uma política de compliance, uma política de reputação muito rigorosa de conhecer o seu cliente, de entender da onde vem, qual é o o o a origem do dinheiro que tá passando ali eh pelo seu sistema. Então vai ficar muito mais rigoroso e é isso que você tá trazendo.

As empresas elas vão ter que ficar eh se elas não têm, na verdade, uma política de compliance muito segura, elas vão ter que investir nisso. Então o custo vem por aí, mas não se enxerga, na verdade eh exatamente uma perda automática de reputação do Brasil, uma punição. Tanto é, Tais que a gente tá vendo o dólar cair. Se o se houvesse algum risco de algo muito mais grave, sistêmico, eh, de uma dificuldade de captação, de financiamento do país e das empresas, a gente estaria vendo um outro mercado. Então, não é isso.

>> É, os economistas no fim de semana já alertaram, né, dizendo, inclusive gente que já passou pelo Banco Central falou: "Calma, né, não vai haver essa reação." Agora, a gente pode reagir sim e aí com preocupação pra situação do Correios, dos Correios, né? essa empresa estatal responsável pela pela pelo serviço postal no Brasil, saiu o resultado do primeiro trimestre e veio um prejuízo gigante que a Luxinda vai nos contar. >> É isso mesmo. A gente tem essa questão toda política acontecendo com os Estados Unidos, mas a gente tem os nossos próprios problemas e eles não estão eh bolinho não. Então a gente trouxe aqui é

uma tela para mostrar como é que ficaram os números do dos Correios. Praticamente dobrou o prejuízo no primeiro trimestre. quase R,2 bilhões deais de prejuízo nesse período contra 1,7 bilhão no ano passado. Dobro, >> o dobro, praticamente o dobro, exatamente. E aí isso é resultado de receitas de 4 bilhões e despesas que cresceram bastante, 7,4 bilhões no período. No trimestre do ano passado,

primeiro trimestre do ano passado, as as receitas tinham sido um pouquinho mais altas e as despesas mais baixas, 6,4 bilhões. Aqui tinha todo toda a operação de tentativa de salvamento do correio dizia que haveria uma redução das despesas com programa de devolução de demissão voluntária que não funcionou muito, né? >> Não, porque veja que despesas gerais administrativas subiram de 1.22 bilhão para 2,7. >> Mas aqui não pode ser despesa de afastamento exatamente de demissão voluntária. Eu tô falando aqui uma

coisa, mas pode ser, pode est aqui, >> pode ser, mas de toda forma, Thaís, o que assim, ao longo do tempo isso já deveria ter sido diluído, né? Então isso aqui na verdade tem expressa também uma dificuldade de se tornar mais eficiente, porque essa é uma grande questão. Eh, a verdade é que esse é um mercado, mercado logístico tá muito concorrido. Então você tem gigantes internacionais gerando problemas pros próprios privados, pros próprios, pras próprias companhias privadas no Brasil. E os correios muito inchados, ineficientes, tem bastante dificuldade de operar e esse é um dinheiro que faz falta. Isso aqui não é,

não explica todo o nosso problema fiscal, mas seja como for, é um prejuízo que um dinheiro que se a gente não tivesse gastando aqui estaria ajudando a reduzir despesa, ajudando a evitar o governo a fazer aqueles cortes no orçamento que foram feitos. Então é uma questão importante paraa qual a gente precisa olhar, sem dúvida nenhuma. >> Vamos dar uma olhada no mercado hoje nesse início de semana, Lucinda. >> Vamos, porque aqui a gente tem mais uma má notícia. A bolsa caiu. Aí a gente

pode dizer muita preocupação com a guerra. Tem mesmo, Thaí? Isso está pesando. >> Petróleo hoje disparou de novo, né? >> Subiu de novo. Mas na verdade o que está

realmente como pano de fundo da eh reação da do Ibovespa é a taxa de juros. O mercado está bastante preocupado com esse cenário de inflação que vem da alta do petróleo, mas também dos gastos públicos, é importante dizer. E diante disso já tem muitas casas grandes prevendo taxa Selic mais perto de 14% no fim desse ano. Aliás, hoje o Banco Central fez aquela reunião mensal que ele faz, ele reúne alguns economistas para ouvir que cenário esses economistas estão traçando pra economia. E ele ouviu ali uma visão de uma parte, um grupo desses economistas dizendo que talvez seja irresponsável o Banco Central continuar cortando o juro, porque isso poderia atrapalhar credibilidade. Então,

juro alto é veneno paraa bolsa e a gente tá vendo a bolsa em dias consecutivos de queda e perdemos aí o a marca dos 173.000 pontos. Agora o dólar caiu, mas isso aqui é global, é o dólar perdendo força no mundo e a gente fechou aí com R$ 5 e 2 centavos. >> É, a gente vem tentando inclusive ver se se o dólar ficaria abaixo de R$ 5, mas toda vez que ele experimenta ele acaba eh voltando de novo. Minha querida, obrigada. Bom início de semana para

você. Foi ótima conversa sobre o Pix pra gente ajudar as pessoas a entenderem o que tá acontecendo. >> Isso mesmo. Boa semana para todo mundo. >> Eu vou passar aqui para o Dr. Márcio e o

Dr. Daril. Só uma observação, essa recomendação feita pelo USR alcançaria hoje em torno de 21% do que o país exporta pros Estados Unidos, porque nós temos cerca de 54% do que nós exportamos paraos Estados Unidos livre do tarifaço, 25% na sessão chamada sessão 232 e 21% é que ficaria exposto se essa recomendação se convertesse, se essa tarifa fosse aplicada. Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias. Eh, o setor de plásticos, produtos de madeira, os esquadras de madeiras, papel, cartão, eh, calçados, também é um setor que seria em tese alcançado, ferro fundido e peixes e crustaços. Essas são as áreas mais

expostas se essa essa proposta se convertesse em tarifas, coisa que a gente acredita que não vá ocorrer. Com relação às negociações, uma observação, desde a visita do presidente Lula eh a Washington, presidente Trump, ficou acertado que nós faríamos diálogos permanentes e tem tem havido. Nós tivemos pelo menos quatro reuniões formais. A última foi na última quinta-feira. Na sexta pela manhã as equipes técnicas também se reuniram para discussão de vários aspectos e prestar todos os esclarecimentos, mas como o vice-presidente mencionou, toda vez que a gente avança surge um complicador, não é? alguém para dificultar o diálogo. E

aí muitas vezes há uma ameaça de retrocesso. Só não há o retrocesso efetivo, porque o presidente Lula age com muita coerência, com muita clareza, com muita transparência e não vai permitir jamais que qualquer tema caro à soberania nacional, como é o Pix, por exemplo, fique na mesa de negociação. Ele não está na mesa de negociação. Não há não há hipótese para isso. E nós vamos sempre que possível demonstrar, não apenas pro governo norte-americano, mas também pro povo brasileiro, qual a linha de de esclarecimento e defesa do Brasil. Quando o senador Flávio

Bolsonaro visita a Casa Branca, como fez na última semana, para patrocinar, por exemplo, a classificação das aquelas organizações criminosas, como organizações terroristas, ele acaba por produzir um resultado que contraria a ação das nossas polícias, como por exemplo da Polícia Federal, que tem que mantém relação de atuação cooperada, conjugada com eh as autoridades norte-americanas. E na visita que o presidente Lula fez ao governo Trump, ao presidente Trump, apresentou junto com o combate à corrupção também o combate, proposta de combate ao crime organizado. Por isso é que é importante que nós fiquemos com muita transparência, com muita clareza, esclarecendo o posicionamento do Brasil e na defesa única e exclusivamente dos interesses do povo brasileiro. Dariudo, obrigado, >> ministro. >> Deixa eu só fazer um comentário muito breve. Acho que o vice-presidente e o

ministro Márcio já cobriram parte importante do que deveria ser tratado. Primeiro lugar, como a gente tem falado sobre os efeitos da designação de organizações criminosas do Brasil, que cujo compromisso do governo é combater, é fazer o combate ao fluxo financeiro dessas organizações. Mesma forma como foi feita a designação de organização terrorista, que pode trazer prejuízo ao sistema financeiro, aos nossos bancos, à nossas fintecs, ao nosso Pix. Mais uma vez, a família Bolsonaro faz o movimento contrário ao Pix. O PIX ele é expresso nas na nas investigações que foram abertas pelos Estados Unidos em relação a 301. E o Pix, mais do que tá fora de

debate, é evidente que tá fora de debate. O Pix, ele é o maior símbolo da nossa soberania financeira. Há um orgulho do nosso país, a um orgulho do nosso povo em relação ao Pix, porque de fato a gente inovou e a gente gerou uma tecnologia que hoje é cobiçada, é invejada por outros países. Vejam países da região, países europeus que querem se conectar ao nosso Pix. Por quê? Porque é

gratuito, porque é intuitivo, porque as pessoas usam com muita facilidade e interesses privados, interesses particulares se sentem contrariados com essa universalização, com essa abertura de um meio de pagamento que é muito democrático, como é o caso do Pix. O PX, como esse símbolo maior da nossa soberania financeira, será protegido, será resguardado pelo governo do presidente Lula e não tá em nenhum momento em questão para debate. Segunda coisa que eu queria dizer é o seguinte. Cabe nesse momento, nós estamos vivendo uma guerra no Irã que tem aumentado o o o uma espécie de desarranjo na economia global, afeta várias cadeias produtivas, em especial o custo do combustível. Isso no mundo tem impactado muito, vários países, no Brasil um pouco menos, mas o impacto chega. Nós temos adotado uma

série de medidas para mitigar o impacto paraas famílias, pros caminhoneiros, para quem se alimenta no Brasil do custo dessa guerra. Aí tem a designação das organizações criminosas que causam sim terror social no Brasil, mas há um certo exagero, uma certa intimidação em tratar isso como organização terrorista que afetaria a soberania de outros países. E agora uma recomendação para se taxar o empresário brasileiro. Quando se fala em 25% de tarifa, você tá falando que o empresário brasileiro quando vai mandar um produto pros Estados Unidos, ele tá sendo taxado. recomendado que seja taxado em 25%. Isso

é muito ruim pra nossa economia, é muito ruim pro empresário brasileiro, é muito ruim pro trabalhador brasileiro. E o que que nós precisamos fazer nesse momento? Nós precisamos nos nos conscientizar a todos, seja governo federal, os vários ministérios, a pedido do presidente Lula, seja o Congresso Nacional, seja o Supremo Tribunal Federal, o judiciário todo brasileiro. Nós precisamos concentrar as nossas energi nossas energias em proteger a nossa economia e proteger os nossos empregos. Esse é o momento da gente focar no que é importante, mitigar o impacto da guerra, ajudar os empresários que estão sendo alvo de uma empreitada injusta da oposição, que tá botando, como disse o vice-presidente, interesse eleitoral na frente do interesse nacional. E nós não

vamos admitir isso. Soberania nacional, o PX e o interesse do povo brasileiro sempre vem em primeiro lugar. >> Então essa foi uma medida mais política do que técnica. Veja as premissas que embasaram a criação da investigação 601 301, desculpem, elas estão desatualizadas porque naquele momento, em julho de 2025, quando se abre a investigação da 301, os argumentos utilizados são os argumentos de contaminação política que nós tratamos de eh endereçar com o tempo, com o governo dos Estados Unidos. Então veja, se atualizadas as premissas, os parâmetros, e é isso que o ministro Márcio tem liderado no debate das negociações tarifárias, sem dúvida nenhuma, nós vamos explicar que o desmatamento esse governo tem combatido, que o trabalho no Brasil melhorou, a renda das famílias melhorou, o trabalho não é precário, que a propriedade intelectual é respeitada no Brasil e tanto é respeitada que são os norte-americanos que mais se beneficiam desse respeito, que o Pix aumentou o volume de operações das empresas de cartão de crédito. As Bigtecs tem um

grande mercado no Brasil e cumprindo a lei brasileira tão é bem-vindas a operar no Brasil, desde que não interfiram erroneamente com os nossos interesses. Então veja, tem muito a ser esclarecido e se atualizar das premissas de das quais a investigação foi aberta, a gente certamente vai ter um acordo no fim desse processo. Obrigado. Estados >> não foi foi o que eu disse aqui. Nós o Pix vai ser protegido e tá fora de questão.

>> Obrigado. Obrigada, gente. Obrigada. >> A Larissa trouxe, né, essa questão da ameaça do Pix e tudo mais. Só que o que que o governo, o que que esse relatório, né, essa manifestação preliminar, essas recomendações do USTA estão falando sobre o Pix. Qual é o grande problema,

>> Débora? Eh, boa tarde a todos, Yuri, a todos que acompanham 360. É um prato cheio para ser explorado politicamente pelo governo Lula. O relatório do que saiu nesta madrugada tem 107 páginas. Ali tem menções, por exemplo, sobre julgamentos do STF ao Marco Civil da Internet, casos de corrupção e decisões polêmicas de um ministro, especificamente, José e eh Antônio de Astofoli, e tem abordagem sobre o Pix. a 20 menções ao longo dos

do relatório de 107 páginas sobre o Pix e uma expressão chave, um tratamento injusto e discriminatório, segundo o o US, sempre segundo o escritório do representante comercial da Casa Branca, que é como ele se refere ao sistema de pagamentos ao Pix. E por que que ele sustenta isso? Qual que é a argumentação? que o Pix é um sistema gratuito exigido das instituições financeiras, ou seja, elas não têm a prerrogativa de não aderir ao Pix em detrimento, em condições de um tratamento não eh isonômico, vamos dizer assim, com as empresas americanas que têm sistemas de pagamento eletrônico próprios, mas que também é verdade cobram por isso. Então isso dá aos Estados Unidos, claro, um motivo de queixa. A queixa está

colocada no relatório, mas também entrega politicamente um prato cheio para ser explorado. Não há ali, quando se fala de PX, nenhuma menção ao governo Bolsonaro ou ao governo Lula, mas existe uma colocação de que o Banco Central do Brasil >> é ao mesmo tempo, regulador e palavras do USR, dono, operador. Essas duas palavras aparecem do Pix. O regulador, dono e operador, as duas coisas não funcionam juntas. >> Deixa eu tirar uma dúvida. Eh, tá, eles

colocam essa queixa, mas eles eh fazem alguma recomendação do que o Banco Central do Brasil deveria fazer? Ou seja, vocês deveriam acabar com o Pix ou liberar para que as instituições financeiras escolhessem ou não aderir ao Pix? Ou eles não fazem essa recomendação? >> Não há essa menção a o chicote, há a a um ajuste com base nisso. Esse é um dos elementos que o STR usa para recomendar a tarifa de 25%. É claro que para além

do discurso político, existe um temor no governo brasileiro, seja político, seja com fundamentos técnicos, de que não só o Pix aparece no relatório do USR, como pode ser usado por uma outra área do governo americano, pelo departamento do Tesouro, >> para eventuais sanções e punições contra bancos brasileiros aí num processo paralelo, que é ao classificar facções criminosas como organizações terroristas. Ah, você usa ali o Pix e tem, digamos, alguma interligação com a REAG, que é investigada pela Polícia Federal de ter conexões com o PCC. Logo, você não pode mais fazer uso do Pix. Isso já está sendo aventado pelo governo brasileiro como uma possibilidade que pode sair do e migrar pro Departamento do Tesouro. >> Ou seja, eles estão cercando por todos os lados. Muito obrigada Daniel que

volta conosco daqui a pouquinho, viu Yuri? A gente segue com mais notícias ainda falando sobre essa decisão dos Estados Unidos, Yuri Pita, mas a gente volta com o Daniel Hitner daqui a pouquinho. Muito obrigada por enquanto, Daniel. >> É isso, Débora. Bom, vamos aqui, como prometido, Thaísa Medeiros vem nos contar que o vice-presidente Eraldo Alkm rebateu essa ameaça de taxação dos Estados Unidos e chamou o Pix de patrimônio nacional. Thaía, boa tarde,

bem-vinda. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a Débora e a todos. É isso. Hoje teve uma reunião emergencial aí com ministros do governo do presidente Lula para estudar essa reação a ao que disse o representante comercial dos Estados Unidos e o arito dessas tarifas de 25% sobre as importações brasileiras por conta de práticas desleais, como eles apontaram.

Então o ministro, o vice-presidente Geraldo Alkmin disse que o Pix é um patrimônio nacional e que é a tecnologia a favor da sociedade, por isso, eh, precisa ser defendido. Essa fala ocorreu, então, após a reunião com ministros do governo. Com essa reação, estiveram presentes o ministro da fazenda, Dario Durigan, também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços. E o objetivo dessa reunião foi justamente tratar sobre esse resultado dos estudos que foram feitos pelo representante comercial dos Estados Unidos em relação às práticas brasileiras. Segundo o Geraldo Alkim, o Pix é uma conquista do povo brasileiro e é a tecnologia a serviço da sociedade.

Ele também comentou sobre as relações com as empresas de tecnologias chamadas BigTechs. Disse que o governo mantém as portas abertas e que as empresas nacionais estrangeiras recebem o mesmo tratamento aqui no Brasil. Ele afirmou que o governo brasileiro vai trabalhar para que a recomendação da imposição de tarifas de 25% não se torne realidade. Disse que a recomendação é injusta e descabida e defendeu que isso seja revertido por meio do diálogo. E para isso o diálogo também precisa contar com o setor privado. Citou que tem cerca de

4.000 empresas norte-americanas aqui no Brasil. conta também com a Câmara do Comércio, a Anchan, todas essas esses aliados, né, esses braços que o governo pode estender aí para conseguir negociar e evitar que essas tarifas sejam de fato impostas aí de 25% depois dessa recomendação do US. Então, Alim segue a mesma linha de raciocínio daquela época lá do tarifaço de Donald Trump no ano passado, defendendo que seja feito o diálogo também com os entes privados, né, com essa ajuda do setor privado brasileiro que tem ligação comercial com os Estados Unidos. O raciocínio segue sendo o mesmo, também tendo muita cautela na hora de se posicionar a respeito desse dessas recomendações que foram divulgadas pelos Estados Unidos.

Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros. E a gente já agradece a Thaísa e Daniel Hitner ainda conosco aqui no nosso estúdio de Brasília. Daniel, o Brasil acha que não deve ser o único prejudicado, né, no caso o tarifaço entre em vigor, porque o país vê também um dano menor do que ocorreu com as taxas do passado. Por que, Daniel?

Débora, deixa eu fazer uma sugestão aqui para todo mundo, porque agora do ponto de vista político eleitoral, tá um acusando o outro, outro acusando um de, né? Parece aquele membro do Homem-Aranha, todo mundo apondando o dedo um pro outro. >> Exatamente. >> Minha recomendação, vamos respirar fundo, tira o coração, tira o fígado um pouquinho dessa história e vamos resgatar um pouco do calendário do tarifaço do governo Trump. Em abril do ano passado, Donald Trump faz aquela primeira rodada de tarifas em que pega o mundo todo. Ele aquele papelão

>> como se fosse um cardápio da mesa do bar, né? Fala assim, ó: "Cada um aqui tem uma tarifa". >> Depois, em julho, vem de fato uma tarifa específica pro Brasil de 50%. E aquilo a gente pode achar ingredientes políticos, porque houve uma carta de Donald Trump citando o julgamento do Jair Bolsonaro, o problema das bigtechs. Muito bem.

Em fevereiro, depois de todas aquelas exceções que foram negociadas, em fevereiro deste ano, a Suprema Corte derrubou aquelas tarifas e disse: "Olha, o governo americano, o poder executivo, não tem o direito, a prerrogativa de fazer isso." E aí é que a gente traz pro momento atual. A Casa Branca já havia aberto naquela ocasião uma investigação no âmbito da sessão 301, que é um processo muito específico do US contra práticas comerciais consideradas injustas, abusivas, desleais. Já vi um processo correndo contra o Brasil e abriu um segundo processo em que o Brasil também está, mas outros 59 países estão. E aí tem todos os parceiros comerciais relevantes. Tem União

Europeia, tem Japão, tem China, tem Austrália, tem a Argentina de Javier Mil. Então ali não tem o parceiro amigo ou o parceiro rival. Líderes políticos que são amigos de Donald Trump também estão ali com seus países. E essa investigação também já está muito adiantada. Já já no segundo semestre chega o seu final. Qual que é a aposta

do Itamarati? E é uma aposta bem fundamentada e também converge com o que o setor privado tem escutado. Inclusive em Washington. Vem uma tarifa específica também no âmbito dessa outra investigação e vem não só para o Brasil, vem para os 60 países como um todo. Muito possivelmente o Brasil leve também mais 10%, mas ali a China, digamos hipoteticamente, a China pode levar 20, a Índia pode levar 30, a Austrália pode levar 40. Então isso significa que ali

cada país vai ter as suas dores para acertar com a Casa Branca. E nesse ponto, qual que é a diferença do tarifaço do ano passado? Nós estávamos na pior situação do mundo. Nós tínhamos 50% quando outros tinham 15, 25, 38. >> Agora ainda está por vir. O Brasil saiu

na frente porque a investigação contra o Brasil no âmbito da 301 já tinha começado, mas os outros países ainda vão sofrer consequências. O motivo daquela investigação que ainda está sendo concluída é a acusação de trabalho forçado direto ou indiretamente. Então, da mesma forma que o US tá apontando que olha, no Brasil tem o Pix, que é um problema ou a decisão sobre o marco civil da internet, também vão apontar ali o trabalho forçado na Suíça ou na Alemanha. Ali o objetivo é colocar a barreira protecionista e substituir aquele primeiro tarifaço que não tinha bases legais, segundo a própria Suprema Corte Americana. >> Ou seja, foi um uma ferramenta jurídica que eles recorreram a essa ferramenta jurídica para poder justificar o que a Suprema Corte tinha derrubado anteriormente, né? Porque o governo

americano realmente está convencido, acredita que tarifas são o caminho para proteger a indústria americana. E aí você negocia exceções. Tem um ponto que o Itamarati tá sublinhando muito isso, a interpretação do Itamarati. E de novo, coração e fígado aqui, discurso eleitoral. Vamos colocar de lado um pouquinho. O que o Itamarati e o setor

privado estão entendendo é que há um convite, há uma isca dos Estados Unidos. Por isso a data limite de 15 de julho. Você tem até 15 de julho para fazer um movimento. E tá todo mundo entendendo aqui em Brasília do lado técnico como uma corda no pescoço. Mas há aquele acordo de minerais críticos e terras raras que a gente tá tentando, a gente, eu tô falando do ponto de vista de Washington, tá tentando que que o Brasil aceite e até agora não aceitou aquele tratamento com as bigtechs que vocês estão ali só maltratando e regulando as redes sociais. ah, as tarifas do etanol

que você não se movimentou e não abriu, é pro etanol americano. Olha aí, última chance, senão é tarifa de 25%. É um convite para sentar à mesa, mas um convite que já vem com a corda no pescoço ali para você sentar. e 25%, partindo desse 25%, então e na segunda eh investigação que ainda está em andamento sobre o trabalho forçado, como você nos trouxe, pode ter um efeito cumulativo, 25% mais o número que eles >> muito provavelmente 10%, isso é o que corre, 10% para todo mundo, alguns países mais do que 10%, China, quem sabe não vem 40, Japão 35. Aí só Deus sabe.

Só Deus e aquele que postou como se fosse Deus. Donald Trump.