---
video_title: "Médica explica suspensão de vacinação contra a dengue | CNN NOVO DIA"
video_id: 1LNGV-KBN9s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1LNGV-KBN9s
video_date: 2026-06-09T11:35:33+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde anunciou na segunda-feira (8) a suspensão temporária da estratégia de vacinação com a vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan. A decisão foi tomada após a identificação de 42 episódios de reações adversas graves registrados pelo sistema de vigilância pós-vacinação. Em entrevista à CNN, Lorena de Castro Diniz, médica integrante do departamento científico ASBAI, avalia a razão deste protocolo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos agora falar de saúde. Sabe a vacina do Instituto Butantã contra dengue? A aplicação foi suspensa, já te contamos isso mais cedo, foi uma determinação do Ministério da Saúde depois que foram relatados 42 casos de efeitos adversos graves depois da aplicação do imunizante, inclusive duas mortes são investigadas. E é sobre isso que a gente vai conversar agora para esclarecer todas as nossas dúvidas sobre esse assunto com a Lorena de Castro Diniz, eh, doutora que faz parte do Departamento Científico de Imunizações da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Doutora, seja muito bem-vinda. Um ótimo dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. >> Bem, doutora, eh, para começarmos aqui a nossa conversa, o que já sabemos sobre esses casos graves, né? Ministério da Saúde até a ponta. A gente tá falando aí de um universo de cerca de 500.000 doses

aplicadas e 42 casos de reações adversas que foram relatados. O que que a gente já sabe sobre esses casos graves e o que que a gente consegue apontar de relação entre a imunização e de fato a ocorrência dessas gravidades? >> Bom, bom dia a todos. A vacina da dengue do butantã é uma vacina de vírus vivo atenuado. Isso é é uma vacina que contém ali o vírus da dengue, mas de uma forma bem enfraquecida, que teoricamente é incapaz de de causar a doença no vacinado. Mas os eventos colaterais eles

dependem muito tanto do tipo da vacina quanto do vacinado. Então, essas investigações elas vêm sendo feitas em cima, tanto né, da questão da vacina, do antígeno vacinal, quanto do vacinado. Eh, cada um tem um sistema imunológico ali diferente. O nosso sistema imunológico, ele é um sistema imunológico que é dinâmico. a gente tem ali às vezes uma baixa imunidade e é nesse ponto ali que o ministério está investigando essas causalidades ali desses eventos adversos que foram relatados aí por esses 42 pacientes que relataram como se tivessem tido uma dengue, né, após a vacinação da dengue.

Então, por precaução, o ministério resolveu suspender até que a investigação se aprofunde com calma e que a população tenha segurança de que até essa investigação chegar ao final, essa vacinação, ela ficará suspensa. Então, depende muito do sistema imunológico ali do vacinado. >> Doutora, vários pontos aí que a senhora traz nessa primeira resposta. O primeiro, a senhora inicia aqui a nossa conversa descrevendo o processo de produção desse imunizante. Qual que é a principal diferença então que temos entre a vacina do Butantã e o outro imunizante que é aplicado aqui no Brasil? A quedenga também vacina contra

a dengue. Essa vacina continua sendo aplicada normalmente. A vacina que denga continua sendo aplicada normalmente. Ambas as vacinas são vacinas vivas atenuadas, mas tem plataformas ali produção diferentes. E na vacina Quedenga não tivemos esses sinais de alerta em relação à evolução para uma dengue ou evolução para dengue grave, como foi esses três casos mais graves relatados aí com a vacina do Butantã. Então, por essa razão, a vacina

Kedenga, ela não foi descontinuada, ela está sendo aplicada e muito recomendada, porque a dengue no nosso país é uma doença importante, endêmica e que pode levar a casos de gravidade, hospitalização e morte. Então, ela continua sendo uma estratégia eh contínua no nosso país, mas com a outra plataforma, com a outra indústria farmacêutica que é a Kedenga nas crianças em adolescentes de 10 a 14 anos. >> Pelo menos aqui mais dois pontos pra gente encerrar a nossa conversa. É, primeiro, para quem tomou a vacina do Butantã, tem alguma orientação? É, é necessário algum tipo de procedimento agora? E um outro ponto com relação à

investigação feita sobre o imunizante do Butantão. O Ministério da Saúde não fala em um prazo para conclusão dessas investigações, mas a gente consegue estimar pelo menos. >> Então é uma investigação pela seriedade do nosso Programa Nacional de Imunização junto com experts da Comissão Técnica de Assessoramento que o Ministério tem. Essa investigação, de fato, ela tem um prazo indeterminado. Ela vai ser concluída, claro que o mais rápido possível, porque é de interesse de todos que essa investigação seja concluída o mais rápido possível, mas sempre dentro da premissa da segurança que vai trazer esses resultados dessa investigação para que a gente possa dar continuidade. Às vezes vai haver

mudanças de estratégias aí da do público alvo de vacinação, da idade, de quais as pessoas que vão poder continuar ali com a vacinação ali do Butantã. Mas de fato esse prazo ainda é indeterminado porque a gente precisa de fato aprofundar em cada caso aí desses 42 casos que estão sendo investigados pelo Ministério da Saúde, juntamente ali com uma a linha de experts que o Ministério tem de assessoramento. >> E para quem tomou a vacina, doutora, alguma orientação? Sim. É, para quem tomou a vacina e não teve nenhum sintoma, a vacina é eficaz contra formas graves, contra a hospitalização e morte, que fiquem tranquilos e seguros, né, que está ali imunizado. Como eu

falei no início da reportagem, a o evento adverso, ele depende muito ali do vacinado. Então é isso que o ministério está investigando, o por que essas pessoas, esses 42 pessoas tiveram essa reação ali exacerbada, tipo uma dengue. Eh, é por conta do sistema imunológico desses vacinados, eles têm alguma comorbidade, alguma doença de base que justifica essa evolução eh com esses eventos adversos? Então tudo isso o ministério vai rastrear, minimizar para que para que a vacina possa dar continuidade. que quem tomou a vacina entre agora, né, mais recente, eh, até 21 dias após a vacina, se sentir algum sinal como febre persistente, dor de cabeça, eh vômitos, dor abdominal, sintomas como o dengue, né, dor atrás dos olhos, dor muscular, mialgia, deve procurar um serviço de saúde e avisar que fez o uso ali da vacina do butantã para que exames possam ser feitos.

e essas pessoas recebam o tratamento o mais precocemente possível. >> Dra. Lorena Diniz, nessa conversa aqui com a gente, médica integrante do Departamento Científico de Imunizações da Associação Brasileira de Alergia e Imunologia. Mais uma vez, muito obrigada pelos esclarecimentos, doutor. Até uma próxima.

>> Eu que agradeço. Obrigada. Yeah.