---
video_title: "PCC e CV classificados como terroristas ameaça ou ajuda na segurança? | O GRANDE DEBATE"
video_id: d5mCfhLjrOs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5mCfhLjrOs
video_date: 2026-05-30T02:47:10+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos classificaram o PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) como grupos terroristas. Ao comentar essa decisão, o secretário de Estado americano, Marco Rubio, afirmou que o alcance se estende aos EUA e a outros países da América Latina. O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e o cientista político Magno Karl debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com o cientista político [música] Magnocal e o comentarista José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema. Estados Unidos classificaram comando vermelho e primeiro comando da capital como grupos terroristas. Ao comentar essa decisão, o secretário Marco Rúbio afirmou que o alcance dos grupos se estende aos Estados Unidos e a outros países da América Latina. Essa afirmação foi feita

por meio das redes sociais e ainda de acordo com o secretário, o governo de Donald Trump usará todas as ferramentas disponíveis para manter drogas ilícitas fora do território norte-americano e interromper o financiamento do que eles chamam de narcoterrorismo. Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Cardoso. PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas é ameaça ou ajuda a segurança do país?

>> Olá, Juliano. Ol, eu sou Magno. É uma ameaça. Eh, ela é errada essa decisão em várias perspectivas, em várias óticas. Primeira delas, conceitualmente, independentemente do que diz a legislação brasileira, a verdade é que quando você fala do conceito de organização criminosa e do conceito de terrorismo, há uma clara diferença entre elas. Às vezes, os métodos utilizados

pela organização criminosa e pela organização terrorista podem até se assemelhar, mas o conceito das duas é completamente diferente. A organização criminosa, ela é definida a partir de uma atuação ilícita que visa vantagens patrimoniais, vantagens materiais, vantagens financeiras. Então, por exemplo, uma organização criminosa que assalta um banco o faziro do banco e ter vantagens para os seus membros ou para terceiros. A organização terrorista, ela não tem esta característica. A finalidade dela não é ganhar dinheiro. Essa não é a razão da

sua existência. Ela pode até eventualmente ter alguma situação acidental nessa perspectiva, mas a razão de ser de uma organização terrorista é atuar no plano político, religioso, ideológico, ou seja, em alguma situação do mundo das ideias que eles tentam efetivamente utilizar eh ações que são evidentemente ilícitas para alcançar estas finalidades. Portanto, essas duas situações são absolutamente inconfundíveis do ponto de vista dos conceitos. Claro, o que não quer dizer que eu deva combater com mais rigor uma, com menos rigor outra, não. As duas têm que ser combatidas com rigor, mas apenas que eu tenho que ter métodos adequados para as finalidades que cada organização tem. O PCC e outras organizações

criminosas que estão no Brasil não são organizações terroristas, são organizações criminosas, porque tem por objetivo obter vantagens patrimoniais e financeiras. Logo, a primeira questão que coloco é, é uma forçada de barra do governo Donald Trump para tentar algum tipo de intervencionismo dentro daquele papel que Donald Trump acredita que tem, que é o de ser xerife do mundo. Não bastasse isso, o Brasil tem legislação que disciplina essa diferença. Nós temos uma lei que disciplina o que é organização criminosa e uma lei que disciplina o que é organização terrorista. Você imaginar que um país estrangeiro vá qualificar situações que estão no território nacional para tomar medidas no território nacional é algo que qualifica uma violação à nossa soberania. O que é soberania? é o poder

de alguém sobre o qual, a partir do qual ninguém pode decidir o território que não o soberano. Ou seja, quando eu tenho um soberano, é ele que decide naquele território. Eu não posso ter ninguém dando ordens nele, senão ele não tem a condição de ter soberania e deixa de ser soberano. Quem é soberano de acordo com a Constituição Brasileira no território nacional? o povo brasileiro, porque é ele que elege os seus governantes. E

esses governantes não podem receber ordens nem ter a intromissão nas suas atividades por parte da autoridade estrangeiras. Bem, o que que Donald Trump está fazendo? violentando a soberania brasileira. Uma soberania que é respeitada pelas nossas leis, que definem claramente a diferença das duas situações, para tentar tomar medidas no território nacional ou em relação a pessoas que estão aqui no Brasil que obviamente extrapolam esta situação de uma forma muito clara dentro daquilo que a nossa lei diz. Portanto, uma medida errada e incorreta, mas é incrível que tem brasileiros como a família Bolsonaro que aplaudam isso e se dizem patriotas.

quando a última coisa que fazem é respeitar a própria pátria. >> Magno, bem-vindo. Boa noite. Concorda? Essa classificação dessas organizações é uma ameaça dos Estados Unidos ou pode ajudar na segurança do Brasil?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, ministro Cardoso. Esse é um tema bastante complexo e é complexo porque as organizações criminosas se comportam eh de forma que tem semelhanças com organizações terroristas. as organizações criminosas de fato implementam o terror nas eh comunidades que dominam nas cidades. Nesse momento, há casos de cidades controladas por organizações criminosas que envolvem eh toque de recolher, que envolvem a proibição de eh utilização de certos equipamentos como capacete, marcas de roupa.

Existe uma tendência crescente, principalmente no Rio de Janeiro, a se implementar formas de terror, atacando civis, por exemplo, e não atacando os policiais, entre aspas, combatentes, eh, das organizações criminosas. O problema disso tudo é que há significado no termo terrorismo, há significado na legislação. Não é porque uma organização espalha o terror que ela é uma organização terrorista. a gente precisa ter cuidado com isso. Há definições legais bastante diferentes. Então, a

gente não pode confundir as duas coisas. É óbvio que o PCC e o Comando Vermelho precisam ser combatidos. É óbvio que essas organizações criminosas poderosíssimas espalham o terror pelas cidades brasileiras e tem operação internacional. Em mais de 20 países, segundo especialistas, atua o PCC, por exemplo. Líderes dessa facção foram presos recentemente no Paraguai e na Bolívia. Só para dar dois exemplos. O

maior mercado consumidor das drogas traficadas pelo PCC é a Europa. Fernandinho Beramar, liderança do Comando Vermelho, foi preso eh junto a companheiros das FARC colombianas. do problema são as consequências não intencionais dessa designação. É claro que a ganho político nesse momento. É claro que para um observador distante dessa questão parece que haverá algum avanço no combate ao PCC e o Comando Vermelho. Tomara que haja, tomara que

essa mudança signifique alguma coisa na no combate, por exemplo, à lavagem de dinheiro que essas organizações criminosas fazem nos Estados Unidos. Mas a gente precisa pensar quais são as portas que estão sendo abertas com essa designação. Se for só uma ajuda de Donald Trump a um a um player político no Brasil, por mais que isso seja atípico, estranho, seria o menos pior dos mundos. O que pode acontecer a partir dessas dessa mudança? O que aconteceu, por exemplo, nas águas próximas à Venezuela, em que embarcações foram bombardeadas por forças americanas, sem que houvesse nem mesmo o respeito ao devido processo legal nos Estados Unidos, sem que houvesse investigação de quem eram os eh os embarcadores, os embarcados naquelas naquelas embarcações, sem que houvesse uma investigação do que exatamente elas carregavam, sem que houvesse o resgate dos sobreviventes sem nada, trataram aquela operação como uma operação de guerra. E a gente pode acabar vendo esse

tipo de operação próximo às águas brasileiras, sobre embarcações brasileiras, sobre cidadãos brasileiros, quando a responsabilidade de cuidar dos brasileiros é nossa, é do Brasil. O Brasil não pode terceirizar as suas responsabilidades. O governo brasileiro não pode entregar para os Estados Unidos a sua responsabilidade. O brasileiro paga impostos. O brasileiro elege governantes para que eles resolvam os nossos problemas. Quem ocupou o Palácio

do Planalto não pode terceirizar essa responsabilidade para os Estados Unidos. Quem ocupou o Palácio Guanabara no Rio de Janeiro, no governo do estado do Rio de Janeiro, não pode terceirizar essa responsabilidade para o governo dos Estados Unidos, que atende as leis americanas, dos interesses dos cidadãos americanos. Essa não é a responsabilidade deles. Essa responsabilidade é nossa. Nós devemos cobrar os governantes brasileiros. Nós

devemos cobrar a sociedade brasileira. Nós devemos modificar as leis brasileiras que estão sobre o nosso comando do Brasil. Nós não podemos terceirizar essa responsabilidade porque o controle sobre o exercício dessa força não está conosco. O controle está com outro exército, com outra polícia, com outro governo. As organizações criminosas são brasileiras, são um problema do Brasil e a gente deve resolver esse problema e não os outros resolverem em nosso nome.

>> Cardoso, concorda? Eh, Magn coloca aqui um ponto importante, né? a dificuldade de combater lavagem de dinheiro e nas organizações criminosas aqui no Brasil. Queria colocar um outro ponto também. Lula tem força para reverter essa decisão?

>> Eu vou dar sequência aquilo que o professor Magno disse que eu tenho grande concordância. Imagine você telespectador e telespectadora, que você é pai de família e tem a sua esposa e vocês resolvem colocar certas regras na sua casa. Eu não estou dizendo que se as são boas, são mau, se são corretas ou não são corretas, mas um filho seu vai no vizinho que é lutador de MMA e fala: "Poxa, ó, ó, o que meu pai tá fazendo comigo. Você não quer dar um corretivo lá em casa? Esse lutador em MMA invade a sua casa. Se amarra, te prende, bate num

filho, não bate no outro. Isso é aceitável? Não, não é. A casa é sua. Certo ou errado é você que decide dentro dela.

O Brasil é a nossa casa. Eu não posso ter ninguém entrando no Brasil e querendo decidir pelo povo brasileiro. Está errado. E acho incrível que eh eh os Bolsonaros, digamos assim, tenham ido aos Estados Unidos Pit Trump invada a nossa casa. Eles que se digam patriota, eles que, aliás, eles que eh aplaudiram as sanções que Trump aplicou ao povo brasileiro, que queriam colocar o judiciário de joelhos e que Lula de uma postura soberana, efetivamente representando a soberania popular, não baixou a cabeça e conseguiu fazer Trump retroceder. Então, eu acredito que Lula

tem um papel muito importante nesse momento, porque ele ele sim vai tomar uma postura soberana, patriótica, ao contrário do que a família Bolsonaro efetivamente preconiza. Eh, e mais, se você tem algum tipo de situação nos Estados Unidos, eles podem utilizar inclusive esse tipo de pretexto para ter objetivos políticos, você acaba tendo a imposição de uma potência estrangeira em nosso território sem justificativa. E você pode ser atingido até. Se eventualmente eles avaliarem que você tem alguma ligação, mesmo que não tenha como organização criminosa, você vai ser sancionado e você vai ter contas bloqueadas. E se as instituições financeiras do Brasil não bloquearem, serão penalizadas. Olha, meu Deus, o que

é isso? Sem que você possa se defender, vai ter que se defender lá nos Estados Unidos. Como? Uma outra coisa que me chama atenção, professor Magno, é que pegaram algumas organizações criminosas no Brasil. Sim, mas sabe que esqueceram das milícias. Por qu, hein? Por que que

Donald Trump não pegou as milícias? As milícias são também organizações criminosas, mas parece que tem certas organizações criminosas que são mais amigas do que outras, né? Nós temos visto os danos, os problemas, os malefícios que as organizações criminosas, que são milícias têm feito e não ficam atrás do PCC, de outras não. Logo, acho que há que se pensar por que que alguns defendem o ataque a certas organizações criminosas e parece que defendem outras? Não é estranho?

Seja o conforto, seja para atacar a milícia, seja para atacar organizações criminosas como aquelas que foram catalogadas como tal pelo governo Trump. Os brasileiros não podem aceitar isso. As brasileiras não podem aceitar isso. Quem manda na nossa casa somos nós e ninguém pode se meter aqui dentro. Isso está errado. Seria a mesma coisa que o

Brasil de repente catalogasse como organização criminosa uma máfia nos Estados Unidos e falasse: "Daqui paraa frente eu vou penalizar vocês aí". Tá, os os estadunidenses se rebelaria imediatamente e ali seria os republicanos, seriam os democratas, seriam todos e diriam: "Brasileiros, vocês não mandam aqui, mas nós temos um um um time aqui que adora pedir pro tio tio Trump que resolva problemas nossos quando ele não resolve nem os dele." Então você quer, acha que o governo tá indo mal, o polí tá indo mal, se eleja, aja, defenda as suas posturas, mas aqui, aqui e não pedir socorro por tio forte para que o tio forte invala a nossa casa. Isto é muito, mas é muito feio. >> Magno, o governo Lula tem força para reverter essa decisão dos Estados Unidos?

>> Provavelmente não, Juliana. uma uma decisão do governo Trump, uma decisão que tá em linha com outras decisões que o secretário de estado, Marco Rúbio, tomou nesses anos desse segundo mandato, Donald Trump designou como terroristas organizações no Equador, organizações na Venezuela agora no Brasil. Essa já era uma decisão um tanto esperada que já vinha sendo ventilado algum tempo. O governo brasileiro tentou fazer um trabalho junto ao governo americano, mas não aconteceu. É importante que a gente não misture o combate às organizações criminosas, a seriedade dos crimes que eles cometem no Brasil com essa decisão do governo Trump. O governo Trump não está

decidindo que o PCC e o Comando Vermelho são mais, que são ruins, que cometem crimes. Isso é óbvio e essa é uma responsabilidade que os governos brasileiros têm tiveram eh de combater e foram negligentes e são negligentes e nós precisamos cobrar. Nesse ano nós temos eleições estaduais e federais novamente. São essas esferas que devem cobrar o crime organizado. Então a gente não pode celebrar o que quer que seja que Trump tomou de decisão a respeito do crime organizado no Brasil. A gente

precisa perguntar aos candidatos ao governo dos estados e à presidência da República o que é que eles planejam fazer ou o que é que eles têm feito para acabar com essa situação no Brasil. O Brasil virou um exportador de criminosos. O problema é nosso. A gente precisa de ações efetivas para que barricadas desapareçam das grandes cidades brasileiras. A gente não precisa de ações cosméticas de governos estrangeiros. A gente não precisa de

ameaças de governos estrangeiros. A ameaça já tá muito presente pra gente. Qualquer brasileiro que vá a áreas dominadas pelo tráfico de drogas, que nós sabemos onde estão, sabe que a ameaça já está aqui presente, que alguma coisa precisa ser feito, mas a gente precisa fazer essa coisa com seriedade. E a seriedade é fazer pelos meios que nós possuímos. As polícias brasileiras têm a responsabilidade de combater o crime organizado. E os políticos

brasileiros tem a responsabilidade de fazer com que as polícias cumpram o seu papel. Este é um debate sobre se o crime precisa ser combatido ou não. Lincoln Gaquia, talvez o servidor público que mais tem enfrentado o PCC, teme que essa mudança prejudique a colaboração entre as polícias dos Estados Unidos e a polícia do Brasil. A gente precisa pensar que o Brasil e os Estados Unidos são colaboradores na tentativa de combater essas organizações de tráfego internacional. A gente precisa de cooperação, a gente não precisa de ameaça. Os nossos vizinhos não devem nos

temer e a gente não deve temer outros países. A gente precisa trabalhar junto. Esse é um problema de todos nós, muito, mas muito mais nosso do que deles. A responsabilidade é nossa. E nós devemos cobrar os nossos políticos sobre o combate ao crime organizado.