---
video_title: "Governo cria cota para importação de carros elétricos com alíquota zero | BASTIDORES CNN"
video_id: xF8gcRj5-zk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xF8gcRj5-zk
video_date: 2026-06-24T19:09:08+00:00
video_description: |
  O Gecex (Comitê-Executivo de Gestão da Câmara de Comércio Exterior) aprovou nesta terça-feira (23) a manutenção do cronograma de elevação das tarifas de importação para veículos elétricos e híbridos, mas estabeleceu cotas adicionais de importação com alíquota zero para os eletrificados por um prazo de seis meses a partir de julho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E o governo federal criou uma cota com alíquota zero para importação de carros elétricos a partir de julho. Entidades avaliam a medida com preocupação. Elis Barreto, preocupação são as entidades automobilísticas nacionais que produzem ou automóveis, eu imagino, porque alíquota zero, a expectativa é de que entrem muitos carros elétricos no país. >> Boa tarde para você, Uribe, e para todos que nos acompanham. Exatamente. Ontem,

terça-feira, o G7, que é o comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio Exterior do Midic, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, decidiu a aplicação de cotas adicionais de importação com alíquota zero para veículos elétricos semidesmontados e desmontados por 6 meses, começando a valer a partir de julho. Bom, teve uma repercussão negativa no setor nacional, como você bem pontuou, mas quem se manifestou sobre essa decisão do Gesset foi o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias. Depois dessa repercussão negativa, ele disse que essa decisão não foi tomada para causar danos à produção nacional. Ele disse que essa medida tem o potencial, na verdade, de fortalecer o mercado de veículos híbridos e elétricos no país através, claro, da competitividade. Ele deu entrevista hoje aquele programa do governo federal, bom dia, ministro, e falou sobre essa decisão. Ele disse que

isso é para fortalecer o consumidor e o mercado, não ignorando que tem uma série de medidas para acomodar todos os interesses que são legítimos. Bom, como você também pontuou, essa decisão foi questionada por entidades do setor como a ANFÁVE, Associação Nacional dos FAB dos Fabricantes de Veículos Automotores, que já emitiu um comunicado falando que avalia entrar na justiça para questionar essas cotas adicionais. Sobre isso. O ministro disse que para acalmar o setor, a medida do governo é muito simples. Ele fala que é só olhar pro filme inteiro.

Ele fala que desde o desde o início o governo tem atuado para fortalecer a indústria automotiva nacional e que o governo faz tudo e fará tudo para que essa indústria continue crescendo. ainda, segundo o ministro, tinha uma pressão adicional por parte das empresas para que o governo alterasse o cronograma de elevação tarifária para veículos elétricos e híbridos importados. Bom, apesar disso, o G7 decidiu manter esse cronograma. Sendo assim, então, os veículos eletrificados, montados e semidesmontados passam a recolher imposto de importação de 35% já a partir de julho deste ano. Uribe, o ministro, como eu disse, deu entrevista a esse programa Bom dia, Ministro, na manhã dessa quarta-feira vamos ouvir um pouco do que disse Márcio Elias. Essa

decisão foi tomada ontem pela manhã e o dia todo as pessoas ficaram eh nos questionando. Você sabe que eh veículos elétricos e veículos importados ou a importação de veículos passou a ser uma rotina, não é? Passou uma uma uma constante na cena urbana. Todo mundo encontra facilmente o que antigamente não era possível, não é? De 3 anos para cá. O governo federal tem intensificado

e fortalecido muito a indústria automotiva no Brasil. O governo federal de fato tomou essa decisão ontem, não foi para causar dano pra produção nacional, ao contrário, para favorecer sobretudo o consumidor, o mercado. E não ignorando que a gente tem que ter uma política, uma série de medidas para acomodar todos os interesses que são legítimos. M.