---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 28/06/2026"
video_id: 7sBQYEBXseo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sBQYEBXseo
video_date: 2026-06-28T18:04:25+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na virada do relógio, 2 horas da tarde. Olá para você, seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Eu sou Isabel Mega. Este é o Agora CNN. E a partir de agora quero

você [música] comigo. Temos uma hora de muita informação. As principais notícias do Brasil e do mundo deste domingo, 28 [música] de junho de 2026. Sem perder tempo, a gente já começa esse jornal com [música] informação em cima do lance. Acaba de decolar mais um voo humanitário do Brasil para Venezuela.

Uma aeronave com 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais, que decolou do aeroporto internacional de Guarulhos. Quem está por lá em cima do lance, vai trazer todos os detalhes pra gente, é o Lucas Crupax. Lucas, bem-vindo. Boa tarde para você. Acabou de decolar, Lucas. Traz pra gente o que

está dentro dessa aeronave. >> Pois é, Isabel, não tem nem 5 minutos que a aeronave decolou. A gente traz em primeira mão com essa aeronave eh já voando tudo que tá incluso nesse voo. É um voo de ajuda humanitária com inúmeros profissionais de diferentes frentes de segurança. Eu tive a oportunidade de conversar pouco com alguns deles, né?

eles destacaram a importância eh da do envio desses materiais. São itens de suprimento eh que são inclusos nesses tratamentos eh e também na busca de pessoas, né, de desaparecidos. E eles também destacaram itens eh tecnológicos que garantem, por exemplo, geração de energia, o envio eh de internet via satélite, porque eles nos contaram aqui que tá bem difícil, né, de se comunicar com equipes brasileiras que estão na Venezuela. O primeiro voo saiu aqui do Brasil na sexta-feira com o envio de alguns itens de ajuda humanitária e com equipes especializadas, profissionais especializados, é, nesse tipo e de tragédia e também para fazer a cobertura, né, a assistência desses desastres. A gente teve outros dois voos que decolaram aqui do Brasil em direção à Venezuela no sábado e esse é o quarto voo. O segundo o governo federal, a

missão humanitária aqui do Brasil também tem apoio do governo de São Paulo, que envia uma delegação de bombeiros militares especializados, como você disse aí, Isabel, e também representantes da Defesa Civil. A gente tem outras atualizações que esses profissionais reforçam equipes brasileiras que já estão atuando principalmente no município de Vargas, eh, no estado de Laguaira, né, que é uma das áreas mais atingidas pelos tremores. Então é isso, Isabel. A aeronave saiu aqui da base aérea de Guarulhos, onde a gente tá nesse momento é cerca de 5, 10 minutos atrás, a gente acompanhou é todo esse processo com inúmeras frentes de segurança de diferentes áreas para garantir o envio desses itens de ajuda humanitária e também de tecnologia por conta das dificuldades de comunicação que são enfrentadas na Venezuela nesse momento e também eh de profissionais que são especializados nesse tipo de busca e também nesse tipo de assistência com desastres dessa magnitude que que a Venezuela tá enfrentando. Então agora 2:3, cerca de 2:3 da tarde, a gente traz em primeira mão aqui essa notícia do quarto voo que acabou de decolar aqui da base aérea de Guarulhos, enviando itens e de ajuda humanitária e também uma delegação de uma super força tarefa para para levar profissionais especializados até a Venezuela, reforçando as equipes que já estão em solo, que já estão em solo venezuelano, né? eh para garantir

eh de fato essa assistência e ajuda humanitária que sai aqui do Brasil hoje, domingo. Eu volto com você aí no estúdio, Isabel. >> Muito obrigada, Lucas, a toda a nossa equipe que tava aí mobilizada, esperando esse avião decolar, que ele ajude muita gente, seja um uma ajuda valiosa para os venezuelanos nesse momento, né? é o que a gente torce ainda nesse assunto, o chefe de operações da Defesa Civil do Estado de São Paulo explicou que essa missão leva além desse efetivo, da tecnologia, dos equipamentos também tudo aquilo que for considerado essencial para as operações que o Lucas estava comentando pra gente. Vamos conferir um trechinho da fala dele. Nós estamos

levando principalmente tecnologia, estamos levando estações de energia com grande capacidade energética, porque a defasagem de energia ainda é grande lá. Então a gente tá levando esse tipo de de tecnologia, somado também a internet via satélite, tendo em vista que são alguns fatores primordiais a gente ter energia e comunicação. Além disso, o Corpo de Bombeiros também, tanto de Minas Gerais quanto de São Paulo, tá levando mais equipamentos para auxiliar no salvamento das vítimas e na busca por corpos na região também. A gente também conversou com o porta-voz, a porta-voz, melhor dizendo, do Corpo de Bombeiros de São Paulo. A tenente Olívia explicou que as missões têm autonomia para atuar por até 30 dias, garantindo um trabalho ininterrupto no país.

>> A primeira equipe, ela foi com previsão de 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, pelo menos 30 dias ali, nós temos garantidos de autossuficiência e trabalho dessas equipes. Essa segunda equipe, a mesma coisa, pelo menos esses 15 dias prorrogáveis por mais 15. Então, durante um mês, nós temos capacidade plena operacional de trabalhar na Venezuela ininterruptamente. >> É, até porque o tempo vai passando, a apreensão se torna ainda mais aguda de você encontrar a gente com vida ainda, né? as chances, infelizmente, vão

diminuindo e tem muita gente ainda debaixo dos escombros espalhados pelo país depois desse terremoto. Claro que para nós aqui no Brasil a gente tem uma preocupação adicional que é com os brasileiros que moram na Venezuela e a FAB resgatou 13 brasileiros que estavam de passagem também pelo país durante os terremotos. Esses cidadãos teriam procurado a embaixada do Brasil em Caracas, capital venezuelana, em caráter emergencial. Isso porque o aeroporto da cidade está fechado por conta dos tremores. Segundo o Ministério das Relações Exteriores, os brasileiros voltaram em uma aeronave da Força Aérea Brasileira que levou ajuda humanitária ao país e que retornaria vazia. Então,

essas pessoas já fora da área de perigo e voltando para casa, assim, a gente espera. Informações também atualizadas sobre como que tá uma expectativa em torno de notícias, né? Os venezuelanos que aguardam qualquer tipo de informação sobre familiares, reclamam principalmente da falta de maquinário pesado, tudo muito escasso por lá. Esse maquinário é importante para ser usado nessas operações de resgate em meio aos destroços. Os moradores atuam como voluntários em salvamentos, mas em muitos lugares tem muita dificuldade de você acessar esses locais sem máquinas especializadas.

Enquanto isso, a ajuda humanitária vai chegando de várias partes do mundo. A logística agora foi facilitada, inclusive com a abertura de uma das pistas do aeroporto de Caracas, que foi afetado pelos tremores. Uma equipe que veio da Virgínia, nos Estados Unidos, conseguiu retirar um com vida uma mãe e um bebê de 9 meses apenas dos escombros de um prédio que ruiu. Os dois tiveram apenas ferimentos leve leves, estão em segurança. Olha só quantas histórias a gente vai colhendo ao longo da cobertura, né? Outro momento dramático,

é possível ver também a alegria de um homem sendo salvo por socorristas espanhóis. A vítima passou praticamente três dias soterrada em Laguaira, que é a área mais devastada pelos terremotos da última quarta-feira. A equipe responsável pelo salvamento revelou que passou várias horas fazendo um trabalho de estabilização da estrutura que desabou para fazer a retirada de forma segura. E quem conseguiu escapar vivo dos terremotos enfrenta uma realidade que é muito dura também, porque tem muita gente desabrigada, muitas famílias que passaram a dormir nas ruas, nas praças de Caracas, por exemplo, a capital, em barracas improvisadas. Muitos prédios que não desabaram foram declarados inseguros pelas autoridades e acabaram interditados. É uma verdadeira

tragédia, uma situação social, política, já muito difícil, há bastante tempo na Venezuela e que agora se agrava com contornos muito drásticos sociais também. Isso tudo, claro, também chama a atenção do Vaticano. O Papa Leão X lamentou hoje as mortes nos terremotos da Venezuela. Durante o tradicional pronunciamento de domingo a fiéis na Praça São Pedro, o chefe da Igreja Católica disse que reza pelo descanso eterno das vítimas. Leão X disse ainda que se sente espiritualmente próximo às famílias afetadas, aos feridos e a todos que foram impactados por essa tragédia. Ele também afirmou

que é grato aos envolvidos nas operações de busca e de ajuda na Venezuela. E falando, né, dos esforços Mundo Afora, União Europeia anunciou 5 milhões de euros em ajuda emergencial Venezuela depois desses terremotos devastarem o país. A chefe da diplomacia do bloco, Kajia Cas, disse que comunidades afetadas pelos tremores vão receber essa verba. Caras telefonou para a presidente interina da Venezuela, Delc Rodriguez, para prestar solidariedade e tratar sobre as assistências. Os europeus também ofereceram apoio do sistema de satélites Copérnicos, que pode auxiliar as equipes de socorro em solo e ativar um protocolo de proteção civil que facilita o envio de assistência emergencial médica e o envio de resgatistas.

E nos outros destaques internacionais deste domingo, na França, 11 pessoas morreram na queda de um avião. A aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. As vítimas são piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos morreram na hora. O ministro do interior da França viajou ao local do acidente em Toblin, no nordeste do país. Uma

autoridade disse que o avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo. Mais detalhes ainda vão ser investigados. A queda ocorreu em uma área urbanizada perto de um shopping. Mesmo assim, não há registro de outras vítimas. Na Arábia Saudita também houve a queda mais de um helicóptero que deixou ao menos 14 mortos neste domingo. Essa

notícia destaque no site da CNN Brasil. Essa aeronave pertencia à gigante petrolífera saudita Saudi Aranco, que é estatal. Todas as vítimas são cidadãos do país. A queda aconteceu em Rastanura, beira do Golfo Pérsico e a oeste do estreito de Ormuz. Uma investigação foi aberta para determinar o que fez o helicóptero cair. Na sexta-feira, a

empresa retomou o transporte de petróleo bruto no terminal localizado na cidade, onde houve o acidente após meses de operações interrompidas por causa da guerra no Oriente Médio. E ainda nessa mesma região, o Irã acusa os Estados Unidos de violar o cessar fogo entre os dois países em meio a uma nova troca de ataques que desafia o acordo provisório pelo fim da guerra. A Guarda Revolucionária divulgou imagens que mostram o lançamento de mísseis e de drones iranianos contra instalações militares americanas no Kuwait e também no Barém. Foi uma retaliação por ataques dos Estados Unidos ao Irã nos últimos dias. Uma autoridade ligada ao Pentágono disse que a ofensiva iraniana não provocou mortes nem grandes danos aos locais atingidos. Militares do Kuwait

informaram que interceptaram dois mísseis balísticos e que também não houve vítimas. O Barediu uma reunião urgente do Conselho de Segurança da ONU. O presidente Donald Trump ameaçou mais ataques contra o Irã, dizendo que o país, abre aspas, não vai mais existir. Fecha aspas. A retomada das autoostilidades ameaça o acordo provisório assinado entre os dois países há quase duas semanas.

Olhando novamente paraa Europa, o presidente da Rússia, Vladimir Putin, admitiu hoje que o país enfrenta um período difícil. O chefe de estado não elaborou muito sobre o que tem sido difícil, mas afirmou que o período tem ensinado muito aos russos. Ele discursou durante uma conferência organizada pelo Partido Governista chamado de Rússia Unida. O evento ocorre como preparação para as eleições parlamentares do país, que ocorrem em setembro. Putin disse que o momento é de decisão sobre o futuro, mas que também de transformação para o mundo todo.

E a onda de calor extremo continua fazendo vítimas na Europa. A França registrou pelo menos 1000 mortes acima do esperado. Informação foi confirmada hoje por uma autoridade de saúde pública que disse que o número real é provavelmente muito maior. As vítimas são em maioria idosos acima dos 65 anos. Registros estão sendo confirmados gradualmente em casas de repousos em várias partes do país. A onda de calor

recorde na França começou há pouco mais de uma semana. Em alguns lugares as temperaturas passam dos 40º. Os termômetros vêm caindo nos últimos dias à medida em que a massa de ar quente se desloca para o leste europeu. Mas algumas regiões do território francês vão seguir em alerta. A Europa, no geral vive a pior onda de calor da história e cientistas alertam para o agravamento dos efeitos das mudanças climáticas. O diretor da Organização

Mundial da Saúde revelou que em todo o continente foram registradas mais de 13 mortes acima do esperado desde 21 de junho, por causa do calor extremo que afeta, segundo ele, 150 milhões de pessoas neste momento. A gente vai fazer uma pausa no noticiário internacional, olhar um pouco aqui para o Brasil também, movimentando nossa reportagem novamente por aqui. É grave o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira. Parreira tá internado na UTI desde o dia 16 de junho. Respira com a ajuda de aparelhos. Quem vai trazer mais

informações ao vivo do Rio de Janeiro é a Roberta Camargo. Roberta, boa tarde, bem-vinda. Oi, Isabel, boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos assiste. Parreira passou por uma cirurgia neste neste sábado depois de ter uma complicação pulmonar, uma inflamação pulmonar. De acordo com o hospital, a cirurgia correu bem e agora então ele está sendo observado pelos médicos.

Recentemente Parreira foi internado e no dia 16 de junho, né? Foi internado num hospital particular aqui no Rio de Janeiro e segue na UTI desde então. No dia 23 de junho chegou a ter uma melhora significativa. Boletim médico indicou essa essa melhora dele e [roncando] ele inclusive tava conseguindo se comunicar, tava consciente, mas ele teve essa complicação pulmonar e voltou a ter que respirar por aparelhos. Agora então segue na UTI em observação, passou por essa cirurgia. A informação que a gente

tem é de que a cirurgia correu bem, mas ele segue sendo observado. O Carlos Alberto Parreira tem 83 anos e convive com o linfoma de Hotkin, que é uma espécie de um câncer, então afeta bastante a imunidade e se propaga no corpo pelos vasos linfáticos. é um um tipo de doença que é muito comum, muito mais comum em homens do que em mulheres e afeta principalmente a região do pescoço e do tórax. Carlos Alberto Parreira é um grande nome do futebol brasileiro, né? Ele teve à frente eh da seleção na [roncando] época do tetra campeonato, lá em 1994, esse tetra que foi histórico. E ele

também já esteve em seis Copas do Mundo diferentes. Uma vez ele inclusive eh dirigiu o Quite e na outra dirigiu o Emirados Árabes, ou seja, não teve só à frente nem junto com o Brasil, com outras seleções também. A última seleção que a última vez que Carlos Alberto esteve à frente da seleção brasileira foi em 2006 e ele tava ali como técnico na época em que a gente competiu em 2006. Então foi a última vez que Carlos Alberto Parreira esteve como técnico da seleção, mas de toda forma é um grande nome do futebol brasileiro, né? A gente segue acompanhando essa situação dele porque como eu comentei, ele tá internado, está internado desde o dia 16 de junho, convive com essa doença que é uma doença grave, né? que é uma doença muito

preocupante, mas ao mesmo tempo, no dia 23 de junho, teve uma melhora bem significativa. Foi quando o hospital divulgou esse boletim médico dizendo que ele estava conseguindo respirar por si, que estava consciente. Então, demonstrou esse essa melhora que foi bem expressiva, mas nos últimos dias Parreira, infelizmente teve essa complicação pulmonar, uma inflamação pulmonar. Então, ontem passou por uma cirurgia de acordo com o hospital, ele tá está internado num hospital particular aqui no Rio de Janeiro. De acordo com o hospital, ele a cirurgia correu bem, mas agora ele segue em observação pelos médicos, continua internado eh na UTI, né, no setor de UTI e continua aí respirando por aparelhos.

Então, a gente também segue acompanhando a situação do Parreira, como eu falei, que é um grande nome do futebol brasileiro, né, que esteve à frente aí eh da seleção no tetra campeonato. Foi eh um grande um grande feito que a seleção teve naquela época, né? E o meu primeira minha primeira memória de futebol, inclusive é esse tetra de 94. E também esteve à frente de outras seleções também, né, Quit, Emirados Árabes, um grande nome do futebol mundial mesmo. E agora então segue em observação ainda internado e convive com essa doença bem grave, né, Lifoma de Hodkin, que afeta a imunidade dele e é transmitida no corpo, se propaga no corpo por meio dos vasos linfáticos.

Então é é realmente algo bem grave. A gente deseja aí melhoras pro Parreira. 83 anos, a gente segue acompanhando essa situação, viu, Isabel? >> Roberta, muito obrigada, né? Ainda mais em época de Copa, né? A gente, poxa,

precisa da torcida do Parreira. A gente quer que ele ainda eh possa acompanhar aí, quem sabe os trunfos da seleção. Ele que deu tanta sorte pra gente, conduziu com maestria, a quebra de um jejum de 24 anos, esse tetra que ficou no imaginário de toda uma geração, com toda a certeza. nossos desejos aqui de que ele se restabeleça o mais rápido possível e consiga ver o Brasil em campo também. Muito obrigada pelas suas atualizações.

Do Rio de Janeiro, a gente vai para São Paulo, a gente traz detalhes para vocês também eh sobre a Polícia Militar que acabou prendendo os suspeitos de participação no atentado contra o Tenente da Rota, o Ronicson Pimentel. Trouxemos esse destaque ontem aqui no agora CNN. Agora já é um avanço. Portanto, o policial foi baleado na cabeça em São Caetano, no ABC Paulista, de acordo com as polícias, eh, com os policiais, melhor dizendo, envolvidos nessa prisão. Essas prisões ocorreram logo depois de diligências, depois desse ataque que deixou o policial gravemente ferido. Essas imagens que você confere

mostram justamente como que foi esse flagrante. Quando esses dois homens em uma moto vão lá e atiram contra o tenente. Ele cai. Isso tudo numa avenida bastante movimentada em São Caetano. Ronicson foi socorrido pelo helicóptero águia e levado a um hospital onde passou por uma cirurgia. O estado de saúde dele

é grave, mas a resposta neurológica foi positiva. O PM é irmão de Eloá, de 15 anos, lembra dessa história? Ela que foi morta em 2008, depois de ter sido mantida em cárcere e privado pelo ex-namorado Lindberg Alves, no apartamento em que morava num conjunto habitacional em Santo André, na grande São Paulo, né? né? Uma família que já sofreu tanto, a gente torce para que ele se recupere e possa voltar aí às atividades.

São 2:21 da tarde, vamos falar de eleições.

Tem pesquisa quentinha saindo do forno. O Instituto Vox Brasil divulgou hoje os cenários da disputa eleitoral no estado de São Paulo. No primeiro turno para o governo, o atual governador Tarcío de Freitas do Republicanos lidera as intenções de voto. A gente confere na tela esses dados. [roncando] Tarcísio aparece à frente com 51,8%, enquanto o ex-ministro Fernanda Had do PT [música] soma 37,5%.

4,1% afirmaram votar em branco, nulo ou em nenhum dos pré-candidatos. 6,6% não sabem ou não opinaram. [música] Em outro recorte, o levantamento também mostrou o índice de rejeição dos pré-candidatos ao governo. A gente acompanha também na tela. Hadad é o mais rejeitado, 48,8% dos eleitores. Por outro lado, Tarcísio

tem uma rejeição de 27,1%. 4,5% não rejeitam ninguém. 19,6% não sabem ou não opinaram. A pesquisa Vox Brasil ouviu 1480 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 25 e 27 de junho. A margem de erro é de 2,5 pontos porcentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. [música]

Levantamento foi realizado com recursos próprios do Instituto, está sob registro do Tribunal Superior [música] Eleitoral. Vamos entender esses dados. convoca aqui pro time do plantão o nosso Mateus Teixeira que vem chegando com análise e apuração. Mateus, boa tarde para você. Pesquisa que sai na esteira também da oficialização da chapa de Fernanda Hadad ao Palácio dos Bandeirantes com aquelas pecinhas já definidas. Depois de muita

novela, Márcio França encaixado na vice eh na posição de vice-governador, Marina Silva e Tebet na posição de candidatas ao Senado e a direita também já tava um pouco mais organizada. O que ainda temos pela pela frente que pode dar algum tipo de respiro para que Fernanda Hadad possa tentar ser mais competitivo e talvez diminuir essa rejeição? Mateus, >> olá Isabel. Boa tarde a você, a todo mundo que nos ouve. Exatamente. É, esses

números apontam aí justamente a preocupação que tem o Partido dos Trabalhadores, que em uma eleição com apenas dois candidatos já é uma espécie de segundo turno já na primeira rodada, colocando em risco, portanto, que não tenha esse segundo turno, que era o principal objetivo com a candidatura de Fernando Hadad, que era ter o nome mais competitivo possível, sabendo do favoritismo de Tarcis de Freitas, mas ao menos para garantir um palanque para o presidente Lula no segundo turno, mas com a saída de Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André, e de Quim Catagui do Partido Missão, que deve não irá mais a governador e deve ir a deputado, o que aponta é uma eleição que de fato o eleitor terá apenas duas opções minimamente viáveis no primeiro turno e pode até mesmo Fernando Had fazer uma boa votação, mas não garantir a ida ao segundo turno, porque 50% mais 1 já liquida a fatura na primeira rodada E pode o presidente Lula ir pro segundo turno contra Flávio Bolsonaro. É a tendência que as pesquisas indicam uma disputa muito acirrada e sem ter um palanque no maior colégio eleitoral do país, São Paulo. Portanto, a definição da chapa com Márcio França, Isabel, que foi a sua pergunta, houve até uma possibilidade ali nos bastidores aventada de Márcio França também ser candidato justamente para tentar pulverizar mais a votação e conseguir forçar esse segundo turno. ao final acabaram achando o meio termo ali. Mantiveram Marina Silva e Simone Tebet, que era o desejo do presidente Lula de ter as duas ex-ministras na candidatura ao Senado. E Márcio França acabou

aceitando o posto de vice. E agora a expectativa ali de Fernando Hadad do entorno dele, é que com a chapa sacramentada e com martelo batido consigo entrar em campo com mais força e assim podendo, portanto, emparelhar um pouco mais o jogo com Tarciso de Freitas, porque segundo as pesquisas estão apontando, tá difícil. O favoritismo de Tarcísio se confirma a cada dia. A eleição ainda faltam mais de três meses. Na política pode surgir fato novo, pode mudar o cenário, mas a tendência de momento, segundo todas as pesquisas, é para uma eleição com certo favoritismo de Tarcío de Freitas. O

pessoal ali do mais próximo de Fernando Hadad, que a gente conversa, tem esperança de que nos debates ele consiga eventualmente mostrar os erros da gestão de Tarcis de Freitas, que eles entendem ser erros e conseguir mudar um pouco o humor do eleitor. Mas a tendência de momento não é essa, porque pesquisa após pesquisa, Tarciso de Freitas confirma o favoritismo, o que não é uma notícia boa apenas para ele mesmo, mas também para Flávio Bolsonaro, o bolsonarismo mais forte no principal colégio eleitoral do país e um colégio eleitoral que costuma fazer a diferença. Por exemplo, em 2022, o presidente Lula não venceu em São Paulo, mas o fato de ter feito uma boa votação ajuda a que a diferença não seja tão grande para buscar os votos, geralmente no Nordeste, que é onde o PT tem mais votos. Portanto, Isabel, Márcio França agora entra em campo. A esperança é que com essa chapa mais definida eles consigam eh minimamente emparelhar esse jogo, porque como aponto os dados aí que você acabou de nos mostrar, tem chance hoje de Tarciso de Freitas vencer já no primeiro turno.

>> É esse o risco, né? E o presidente, o Lula vai precisar de um palanque em São Paulo no segundo turno, né? Então eles têm que tentar arrastar um pouco mais esses dados para cima para que o presidente da República tenha um palanque num estado que eles estão quase comparando com Minas Gerais com o poder que São Paulo vem para essa eleição, né, Mateus? Fica por aí, já te aciono de novo. A gente vai tocando aqui os outros eh informes, digamos assim, da programação ao longo deste domingo. Até

já, Mateus. E olha só, a partir de hoje os ônibus municipais do Rio de Janeiro não aceitam mais pagamento em dinheiro. Aqui em Brasília já é assim, viu? A nova política faz parte do processo de modernização do transporte público municipal. Então, com isso, os passageiros poderão pagar a tarifa com o cartão e o aplicativo já é nada mais carioca, né? Já é. Ou com Pix também

diretamente nos validadores instalados nos veículos. Pagamento via Pix está disponível em toda a frota. Permite apenas viagens unitárias sem acesso aos benefícios de integração tarifária dos transportes municipais. Desde o anúncio da medida pela prefeitura, em maio, mais de 200.000 novos usuários já aderiram ao sistema Jaé, que possui exclusividade para integrações entre as viagens.

Bora falar também de esporte. Tem chamado aqui da Fórmula 1. [música]

É a hora do arquibancada CNN. A gente começa pela Fórmula 1. Já fui queimando a largada aqui. Jairo Nascimento, você está aqui comigo, Jairo. [música] Quero saber de você como é que foi a corrida na Áustria. Agora sim. tá aqui

do meu ladinho, Jairo. Olhares atentos para tudo, né? Os gramados, mas também as pistas. Traz pra gente seus destaques daí. Bom domingo, boa tarde.

>> Oi, Isabel, uma boa tarde para você. Tô aqui, olha só, posso te contar que nessa prova quem não queimou largada foi o britânico George Russell, porque ele foi o vencedor de ponta a ponta no Grande Prêmio lá da Áustria, tá? O piloto da Mercedes não teve dificuldades e liderou a prova. Max Verstappen da Red Bull foi o segundo e o italiano Kim Antonelli da Mercedes saiu da quinta paraa terceira posição e aí fechou o pódio. Já o brasileiro Gabriel Btoledo concluiu a corrida na 11ª colocação e assim ficou a corrida deste domingo, tá? Agora eu

quero mudar de assunto, quero falar de tênis com você, porque olha no tênis amanhã tem a estreia de João Fonseca em mais um grande slã, hein? Depois da gente ter visto ele lá eh na França, agora é a vez do brasileiro de 19 anos e número 27 do ranking da ATP fazer a sua primeira partida em Wimbledon lá na Inglaterra. A reportagem que é destaque no site da CNN também sobre o adversário dele, o espanhol Roberto Bautista Agut, que vai jogar contra o João, tenista espanhol, tem 38 anos e ocupa a posição de número 163 do ranking mundial de tênis masculino, tá? Esse será inclusive o primeiro encontro entre os tenistas. Vamos acompanhar e torcer para o brasileiro nesta grande partida. E

amanhã a gente traz todos os detalhes, Isabel, >> amanhã vai ser um dia daqueles, hein, Jáo. Quem gosta de esporte vai ter que pedir folga no trabalho para conseguir acompanhar tudo. Não vai ter como. Dia de João Fonseca, dia de Brasil na Copa do Mundo. A gente, claro, sempre na torcida aqui do time CNN. Bom trabalho

para você por aí. Valeu, até daqui a pouco. >> Até. Vamos fazer uma pausa, tomar uma aguinha. Daqui a pouco a gente tá de volta para movimentar também o noticiário da política. Conto já que o

ministro do Supremo, Alexandre de Morais, deve se reunir com os advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro antes de decidir se mantém a prisão domiciliar de Bolsonaro. Agora CNN volta em instantes.

2:35 da tarde. Se você tá chegando agora, obrigada pela sua companhia. Vamos com mais meia hora de agora. CNN mobilizando a reportagem aqui na capital federal. O ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal deve se reunir com os advogados de Jair Bolsonaro antes de decidir se mantém a prisão domiciliar do ex-presidente. Quem

chega com a informação é a Duda Cambraia. Duda, bem-vinda. Boa tarde para você. Essa expectativa vai se renovando a cada dia, né? Porque a rigor a domiciliar já venceu lá no dia 25, mas ainda não tem decisão. Estão

condicionando a essa reunião, Duda? >> Exatamente. Isabel, boa tarde você. Boa tarde a todos que acompanham agora CNN. A expectativa então é que Morais decida se vai manter ou não a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro depois dessa reunião com a defesa do ex-presidente. A reunião, segunda

apuração do nosso ancora Gustavo Uribe deve acontecer já na próxima terça-feira. A gente tá inclusive aqui em frente ao condomínio solar de Brasília, onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária desde março deste ano, quando naquele momento Alexandre de Morais permitiu então que o ex-presidente cumprisse a prisão domiciliar humanitária temporária pelo prazo de 90 dias. Como você bem lembrou, Isabel, esse prazo terminou na última semana havia expectativa de que a domiciliar fosse renovada de forma automática. Mas aí no último dia 15 a gente lembra que um militar do gabinete de segurança institucional que faz a segurança de Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal portando uma arma que estava no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A partir dessa blitz, dessa apreensão do armamento, Morais então pediu para que a Procuradoriaagal da República e a defesa do ex-presidente se manifestasse sobre esse porte de arma para decidir sobre a manutenção ou não da prisão domiciliar de Bolsonaro. A defesa do ex-presidente

protocolou essa manifestação na noite deste sábado, pedindo ao ministro Alexandre de Moraes que descarte a hipótese de falta grave e mantenha então a prisão domiciliar temporária. Moraes já tinha indicado que essa posse de arma, durante o cumprimento da pena seria considerada uma falta grave. No na ocasião, o ministro do Supremo Tribunal Federal citou o artigo 50 da Lei de Execução Penal, que considera-se uma falta grave o a posse indevida de instrumento capaz de ferir outra pessoa. Por outro lado, a Procuradoriaagou defendendo que o tribunal espere então a finalização do inquérito da 17ª Delegacia de Polícia aqui do Distrito Federal para determinar se essa posse é ou não considerada eh uma falta grave. E aí sim, Isabel, o próximo passo é exatamente esse. Morais precisa decidir

se Bolsonaro continua preso aqui no condomínio na capital federal ou se vai ser transferido para algum outro lugar. A gente lembra que antes da autorização dessa prisão humanitária em março, Bolsonaro cumpria a pena no complexo penitenciário da Papuda. Ele que foi condenado no ano passado a cumprir 27 anos e 3 meses de prisão por uma tentativa de golpe de estado. A gente acompanha todo esse trâmite esperando então a o próximo passo, que é justamente essa decisão do relator da ação penal, então o ministro Alexandre de Moraes. Isabel, >> obrigada. A gente vai te acionando ao

longo da tarde. Bom trabalho. Vamos acionar de novo Mateus Teixeira também. Mateus, no que Brasília aposta dessa decisão de Alexandre de Morais? Esse episódio da arma deve ter algum tipo de impacto?

>> Isabel, o otimismo pela manutenção e prorrogação da prisão domiciliar era muito grande da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas depois do episódio da arma deu uma diminuída o otimismo. Ainda seguem esperançosos. aposta que sim, vão conseguir a prorrogação dessa prisão domiciliar, mas teve um fato novo que, segundo o próprio ministro Alexandre de Moraes, ao pedir a manifestação da defesa e da procuradoria geral da República, ele disse que em tese pode configurar uma falta grave e levar a uma regressão do regime de prisão, ou seja, tá na domiciliar, a regressão é voltar para o regime fechado. Portanto, eh, houve esse episódio aí que muda um pouco o cenário. Claro, o ex-presidente Jair Bolsonaro segue com problemas de saúde. Os exames

ali apresentados nos autos do processo comprovam que, de fato, ele tem complicações e que foi justamente o que levou ele à prisão domiciliar lá na primeira decisão do ministro Alexandre de Moraes. Não houve uma grande mudança no seu quadro de saúde, mas teve uma mudança, digamos assim, no quadro jurídico, porque foi encontrada essa arma que, em tese, ele não poderia estar aportando. Admitiu que sim, estava na sua casa, mas diz que na que não teria nenhum problema, que não serviria essa arma para ele descumprir alguma medida cautelar. lá atrás, quando o ministro Alexandre de Moraes autorizou a prisão domiciliar, contou muito com uma articulação da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que esteve em reunião com o ministro, se comprometeu de que não deixaria ele descumprir medidas cautelares, porque tinha sido justamente isso que tinha levado ele pra prisão. Vamos lembrar que ele já estava em prisão domiciliar antes da condenação, antes do trânsito em julgado do processo e ele tentou violar a tornzeleira eletrônica e o ministro Alexandre de Moraes determinou a prisão preventiva antes mesmo do início do cumprimento da pena de 27 anos e 3 dias que ele cumpre por ter sido condenado pela tentativa de golpe de estado pela primeira turma do STF. Aí esse primeira dama entrou em

campo, esteve com o ministro e prometeu que ele não tentaria mais e não descumpriria as medidas cautelares e a partir disso contou muito, foi um fator decisivo pela decisão mais benéfica dada pelo ministro Alexandre de Moraes. E durante todo o período praticamente ela foi cumprida a promessa, mas houve a questão da arma. O ministro Alexandre de Moraes, segundo o nosso âncoro, Gustavo Uribe, também publica reportagem eh no nosso site que vai ter a defesa, uma reunião com o ministro Alexandre Moraes para expor ali as condições físicas e emocionais de do ex-presidente Jair Bolsonaro e deve levar também os argumentos jurídicos de que esse episódio da ALBA não é o suficiente, não é uma falta grave, como ele diz que pode ser ter ficado configurado ao menos em tese, Isabel Bom, expectativa então de que nessa semana a situação se resolva para que sim ou para que não. Claro, todo mundo vai ficar sabendo aqui na CNN com o nosso time incansável da notícia. Valeu, Mateus.

E falando do bolsonarismo, tem notícia também sobre o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, que é do PL, o partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, que deve acionar amanhã a procuradoria geral da República depois de acusar o presidente Lula de xenofobia. Esse caso teria acontecido na última sexta-feira durante uma visita do petista a Itajaí no litoral do estado. Durante um discurso, Lula criticou a política estadual que tentou colocar em vigor uma lei que extinguia as cotas raciais nas universidades, mas que foi declarada inconstitucional pelo Supremo. E aí que Lula disse nesse discurso? Ele afirmou que não pode permitir que o racismo prevaleça em Santa Catarina.

Teve um outro momento também que o presidente da República citou que chama de hegemonia branca na região e ainda mencionou o líder nazista Adolf Hitler. Jorginho Melo viu essa fala como uma insinuação de que os moradores de Santa Catarina são racistas e se consideram superiores a outros estados. A Secretaria de Comunicação do Palácio do Planalto não se manifestou sobre este assunto, então, informação aí apurada no blog da CNN. Vamos ver como é que vai ser o desdobramento disso. Tá rendendo bastante repercussão nas redes também.

Olhando também para temas da economia do agro, o Ministério da Agricultura e Pecuária vai implementar a partir da próxima quarta-feira um novo sistema de rastreabilidade e fiscalização para produção pecuária. Qual que é o objetivo? É documentar todo o processo dos produtos de origem animal que são destinados à União Europeia, atendendo as exigências de não uso de antimicrobianos. Isso é feito pelo bloco, né? Uma exigência dos europeus. Para o setor de

carne bovina, a exportação atrelada ao sistema de monitoramento desde o nascimento dos animais pode resultar na suspensão das vendas por 2 anos. Como o ciclo de produção é longo, de 24 a 36 meses, apenas os animais nascidos a partir de agora e monitorados pelo sistema estariam aptos a atender a União Europeia. A cadeia produtiva de carne bovina fez vários pedidos ao governo para tentar negociar alternativas, mas o bloco segue irredutível quanto à documentação exigida e diz que o Brasil teve tempo hábil para se adequar. A determinação de proibir o uso de antimicrobianos é de 2019, foi formalizada em 2023. Para o setor de aves, a medida deve ser mais facilmente implantada, porque o ciclo de produção é curto. Resta saber

se o bloco vai tratar os setores de produção de proteína animal separadamente, senão pode ter impacto para todo mundo. Tem mais pesquisa também agora data folha dizendo o seguinte: brasileiros estão perdendo o medo da inteligência artificial. Você se inclui nisso? Como é que é a sua relação com Aia? Segundo essa pesquisa do Datafolha, o uso da tecnologia em ambientes de trabalho cresceu, enquanto o medo de substituição pela máquina caiu. Olha só os dados na nossa tela. Há

um ano, 41% dos entrevistados diziam que não tinham medo nenhum de que o sistema pudesse substituir a profissão. Hoje esse número é de 49%. Entre as pessoas com pouco medo, o número caiu de 30 para 28%. E aqueles que se enquadram como os muito medrosos, a queda foi ainda mais brusca, de 26 para 20%. [música] Tem ainda as pessoas que não sabem que seguem em 3%.

Esse levantamento também rastreou a forma como os brasileiros usam a inteligência artificial. No questionário de múltipla escolha, 45% dos entrevistados afirmaram que nunca acessaram plataformas de A. Hoje em dia tá meio difícil fugir delas, né? [roncando] 25% dizem já terem usado a tecnologia para pesquisar algum tipo de assunto. Outros, 24% falam da utilização para o trabalho. Há um ano, esse valor

era de 17%. Em 2026, 17% para escola ou faculdade, apenas 4% [música] apontam para a criação de vídeos e imagens e 1% para entretenimento. [música] E olha só que legal, oito estudantes de Guarulhos, na Grande São Paulo e um de Goiás conquistaram uma vaga na fase internacional da Sinsor, que é a Olimpíada Internacional de Matemática e Ciências, uma das principais competições estudantis do mundo. Felipe Carvalho que vem chegando contando essa história pra gente. Que orgulho pra gente, hein, Felipe? Falei certo aqui. O nome da

Olimpíada é Sim Sou. >> Exatamente. É isso mesmo. Sim Sou. E Isabel, é muito legal a gente ver, né, como que a educação brasileira tem sido reconhecida no exterior e e trazendo uma competitividade com outros países que vão estar lá também competindo.

Isso é muito, >> é, com certeza, né? Mostra que a gente tá conseguindo avançar, né? Aos pouquinhos a gente vai dando nossa marca também. Conta mais pra gente dessa participação dos alunos brasileiros. >> Bom, vamos lá. Então, esses nove alunos

brasileiros, eles avançaram após conquistarem medalhas na etapa classificatória realizada aqui no Brasil mesmo. Os estudantes paulistas fazem parte de um clube de estudos voltados para olimpíadas científicas e foram inscritos pela própria escola por meio do Centro Olímpico de Desenvolvimento Acadêmico e Cultural. A preparação dos estudantes, ela acontece sempre, ao longo do ano inteiro e os integrantes do clube de olimpíadas participam de encontros semanais de 1 hora30, duas vezes por semana. Olha só quanto estudo, hein? Após a conclusão das provas, elas foram enviadas pra Tailândia, onde foram corrigidas, e os medalhistas garantiram vaga pra fase final internacional em Bangkok, lá na Tailândia. A etapa final

será realizada no início de agosto lá no país asiático e os estudantes enfrentarão uma prova com um grau de dificuldade ainda mais elevado. Olha só, nossa, falar em matemática eu já saio correndo. Os primeiros colocados vão receber medalhas de ouro, prata e bronze, tal como acontece nas olimpíadas esportivas. A Olimpíada Internacional de Matemática e Ciências conta com a participação de alunos de dezenas de países, entre eles Estados Unidos, China, Japão, Coreia do Sul, Austrália, França, Polônia, Singapura e, é claro, galera daqui do Brasil também. Olha só, Isabel, como que é legal você ver quanta gente competindo, vários países competindo e a gente, Brasil tá lá também competindo. Aqui são oito

estudantes de São Paulo, mais um de Goiás. Dá orgulho, né? Ah, dará orgulho, né? A gente é torcedor nato, estamos aí olhando pra Copa, mas tudo que tem brasileiro envolvido, a torcida é muito grande. Energias positivas aí para essa equipe. Felipe,

obrigada pelas suas informações e pela sua torcida também. >> Torcida também, gente, no norte do país, viu? No Amazonas, clima de contagem regressiva pra terceira e última noite do Festival Folclórico de Parentins. Vamos conversar com Taiana Narcisa. vai contar pra gente como é que tem sido essa festa, o que que a gente espera desse encerramento do Festival Taiana.

Já conseguiu acompanhar em loco? Você que é morador aí da região norte, como é que é o clima? Traz pra gente que é um pouquinho mais distante daqui. Eu ainda não tive o prazer de acompanhar em loco. Taiana, >> oi Isabel, ótimo domingo a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. A

segunda noite de apresentações dos dois bois, caprichoso e garantido. Foi um verdadeiro espetáculo, uma energia lá em cima com muito carisma. Tudo isso aconteceu dentro da Arena Bumbódromo, no na ilha de Parentins, no interior do Amazonas, a Ilha da Magia. Lembrando que essa festa popular, ela é considerada um patrimônio cultural do nosso país. O Brasil é riquíssima, trazendo realmente a valorização da cultura. amazônica e, é

claro, a grande disputa entre os dois bois. A festa começou na última sexta-feira, hoje é o último dia de apresentações. A noite do segundo dia deste sábado foi aí marcada pelas musas as cunhas, [ __ ] as exbebss, que trouxeram um pouquinho de destaque para a galera, animando realmente o público que estava no palco e também na arquibancada. Lembrando que a festa ela sempre mobiliza milhares de pessoas, mas com as participações das BBBs, a Marcele Albuquerque, a Isabele Nogueira, a festa, ela vem ganhando ainda mais notoriedade ao longo dos últimos anos. Representando o boi caprichoso, a cunhaporanga Marciele, ela se transformou em duas onças na noite de ontem. Este ano o boi azulzinho ele traz

aí como tema o brinquedo que canta seu chão, propondo realmente uma viagem pelas origens, pelas memórias e identidades que formam o boi bombá. Já a cunha Isabele, representando o garantido, trouxe a força da mãe, da onça mãe, a Camara, uma lenda forte entre os povos indígenas. Este ano vermelino ele trouxe como tema Parentins, portal do encantamento, inspirado realmente nessa magia, nessa ancestralidade, na riqueza cultural. E aonde essa ilha acontece, né? Onde essa festa acontece. Lembrando que cada boi

tem 2 horas e me de apresentação, onde são avaliados aí 21 quesitos e tudo conta, desde a estrutura gigantesca que é levada ao palco, desde os cânticos também e, é claro, toda a ornamentação, a dança que é levada a esse público. E a expectativa, segundo a organização, é de que tenha aí uma mobilização de mais de 120.000 Turistas ao longo do decorrer desses três dias e amanhã sairá aí esse resultado dessa grande disputa dos bois de Parentins. Volto com você. >> E o pessoal se mobiliza mesmo, né?

Impressionante como o Amazonas respira o ano inteiro esse festival. Tem música, tem torcida para para os dois lados, para todos os gostos. Vamos ver quem vai se sair melhor nesse ano. Bom trabalho para você aí em Belém. Bora falar de Copa também.

>> [música]

>> São 2:53 da tarde. Amanhã, neste mesmo horário, [música] a gente vai estar em campo. E o Brasil hoje fez o último treino antes de enfrentar a seleção, [música] a seleção japonesa. Japonesa, claro. Jairo, Nascimento vem de volta. A

gente já tem alguma pista [música] sobre a escalação? Pode ter alguma novidade amanhã? Pois é, Isabel, o que tudo indica, nós teremos um repeteco nessa escalação, tá? Pode ser o mesmo time do Brasil que enfrentou a Escócia, né, na última partida e da fase de grupos, repetindo contra o Japão no jogo do mata-mata. Por isso que nós vamos até os Estados Unidos. Eu vou conversar com a Priscila

Asbec, que vai contar pra gente aqui tudo sobre a seleção brasileira. Será que já temos o time ideal, prima? Boa tarde.

>> Pois é, Jairo, é a pergunta que não quer calar. Boa tarde a você, a Isabel, a todos que nos acompanham. até o momento é a equipe ideal, venceu contra a Escócia, fez uma boa partida também contra o Haiti nessa formação, então que deve iniciar o jogo contra o Japão amanhã, que inclui ali o Raian no lugar do Rafinha, que se lesionou no jogo contra o Haiti. E a expectativa, de fato é que Antiolote não faça mudanças na atual escalação. Hoje aconteceu o treino, o último treino antes da partida contra o Japão já em Houston, no local onde vai acontecer o confronto que acontece amanhã às 2 horas da tarde aí do horário de Brasília. Os jogadores

ontem chegaram por volta das 19 horas aí do horário de Brasília. foram recebidos por torcida, por pessoas que pediram autógrafos ali pro Neymar também, pro Vini, eh gritaram o nome deles, como tem acontecido aí em várias viagens eh da seleção. Vai ter entrevista coletiva também nesta tarde e um uma observação sobre o treino de hoje. Muito quente em Houston, temperatura de 34º, sensação de 43º. E amanhã, essa é mais ou menos a previsão. A seleção antecipou um pouco o

horário do do treino, já que amanhã também vai jogar mais cedo, às 2 horas da tarde. Então, hoje a seleção treinou ali por volta das 10 horas da manhã aqui do horário local, 11

aqui com a Priscila e Asbec. Priscila que estava contando pra gente como que foi esse último dia de treinos. ao longo da programação, ela volta mais vezes para trazer outros detalhes. Quanto isso, deixa eu chamar o Jairo de volta, porque tem craque mundial atingindo o recorde também na Copa do Mundo. Já, a gente tá falando de Lionel Messi. Qual

foi dessa vez, hein? >> É brincadeira, né, Isabel? Porque se de um lado a gente tem inclusive até os jogadores do Japão dizendo que a seleção brasileira já não é mais a mesma, que o Neymar é um jogador importante, mas já não dá aquele medo como dava antigamente em campo do outro. Nós temos o maior ídolo da Argentina, Messi, sendo o primeiro a marcar gols em sete jogos consecutivos em mundiais. Eu vou te explicar. Que ao fazer o seu 19º gol no

jogo que aconteceu contra a Jordânia neste sábado, 3 a 1 foi o resultado, o Messi se isolou na artilharia histórica da Copa e foi também o primeiro jogador a fazer gols em sete partidas consecutivas. Uma sequência que começou lá em 2022, né, quando nas últimas quatro partidas do Mundial daquele ano ele marcou. Foi um ano inclusive que a Argentina foi campeã e agora ele segue também nos primeiros três jogos de 2026, ou seja, ele terá ainda condições de ficar mais isolado na artilharia histórica. No momento são 19 gols e também ultrapassando os próprios recordes. Essa Copa realmente tem sido muito favorável ao Lionel Messi, gente. E hoje, né, a segunda fase da

Copa do Mundo já terá o primeiro de 16 jogos. Vamos mostrar para você como é que ficou, portanto, a tabela. O primeiro jogo que vai acontecer agora da segunda fase, vai começar agora às 16 horas. Daqui a pouquinho a gente terá o encontro da África do Sul jogando contra a seleção do Canadá. É o primeiro jogo desta fase do mata-mata. Pessoal, vou

mostrar agora os demais jogos que nós seremos a partir também desta segunda-feira. É, eu, bem, eu tô com todos os jogos aqui. O mais importante, claro, que a gente vai destacar é o jogo do Brasil. eh que será contra o Japão. Jogo do Brasil e Japão às 2 horas da tarde, onde nós teremos esta possível definição, né? Lembrando que a Copa do

Mundo neste ano tem a fase 16 avos, né? Porque são 48 seleções. A segunda fase começa agora, é uma fase a mais. Aí daqui pra frente é mata a mata, como a gente vê aí tem Brasil e Japão amanhã, 2 horas da tarde, Alemanha e Paraguai 5:30 da tarde. Holanda e Marrocos às 22 horas. Quem quiser futebol hoje 4 da

tarde, África do Sul e Canadá. Aí no dia 30 nós temos Costa do Marfim jogando contra a Noruega 2 da tarde, tem a França contra a Suécia às 18 horas. Tem mais futebol. A semana vai ser recheada, recheada de bola, recheada de muito futebol. Vamos trazer aqui para você mais os confrontos. Não custa lembrar

que Costa do Marfim e Holanda são possíveis adversários do Brasil. Mais à frente, aí no dia 30, México e Equador às 22 horas, Inglaterra e República Democrática do Congo às 13, Bélgica e Senegal no dia primeiro, 17, Estados Unidos e Bósnia, Espanha e Áustria, Portugal e Croácia. E para fechar, nós temos aí os últimos três jogos e a gente encerra aqui com Suíça, Argélia, Áustria e Egito, Argentina e Cabo Verde, Colômbia e Gana. E é por isso aí a gente acaba com os jogos da segunda fase. Devolvo para você, Isabel.

Valeu, Jáa. A gente vai trocando bolinha aqui ao longo de toda a programação desse domingo. Hoje também tem CNN Esportes SA. O apresentador João Víor Xavier entrevista a Miromog, especialista em marketing esportivo. Ele falou sobre os números da Copa do Mundo, destacou as receitas recordes do mundial de 2026 e analisou o papel central dos consumidores brasileiros pra competição e para FIFA. Tem também uma participação

especial das correspondentes da CNN na Copa do Mundo, a Ludmila Candal, Priscila Iasbec e Mariana Janjáo, que vão trazer informações e bastidores do torneio. Você não pode perder, hein? CNN Esportes SA vai ao ars 9:15 da noite na CNN Brasil e no YouTube do CNN Esportes. São 2:59 da tarde, eu vou me despedindo por hora. Daqui a pouquinho trago mais [música] destaques do noticiário do Brasil e do mundo. Vem aí o programa Resenha do

Dinheiro. Até [música] mais tarde. Bom domingo.