---
video_title: "MILITAR DOS EUA MORRE EM DETONAÇÃO NO IRAQUE | AGORA CNN TARDE II"
video_id: C4LqEyrkYeU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C4LqEyrkYeU
video_date: 2026-07-19T20:06:40+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

[música] muito boa tarde. Eu sou Carol Rosito e este é o Agora CNN. Nós começamos essa edição do Agora CNN atualizando a situação no Oriente Médio. A Jordânia convocou o enviado do Irã no país após os ataques contra seu território. Enquanto isso, o Irã anunciou que dois navios se acidentaram no estreito de Ormus, uma das rotas de transporte mais importantes do mundo.

Quem tem uns detalhes sobre esse novo episódio é o nosso analista snior de internacional, Américo Martins. Américo, boa tarde para você. Quais são as últimas informações então sobre esse conflito? >> Olá, boa tarde, Carol. Boa tarde a todo mundo que tá nos acompanhando. A

Jordânia convocou eh os representantes diplomáticos do Irã no país porque tem sido uma das nações mais atacadas pelos iranianos nesses últimos dias. E conforme os Estados Unidos vão atacando pontos militares, inclusive civis no território iraniano, o Irã responde sempre com ataques contra bases militares dos Estados Unidos em países aliados. Então, muitos países do Oriente Médio estão sendo atacados dessa forma, em especial a Jordânia. Nós tivemos inclusive a morte de dois militares americanos no território da Jordânia na sexta-feira e um terceiro que está desaparecido depois do Irã ter lançado mísseis contra uma base militar no país. Nestes domingo, o Irã também lançou vários mísseis, inclusive alguns contra a cidade de Acaba, que fica no sul do território da Jordânia. é um porto, uma

cidade marítima. Eh, segundo a própria embaixada dos Estados Unidos, o porto e o aeroporto do país foram fechados por conta das ameaças desses mísseis. A Jordânia exige que o Irã interrompa esses ataques. Além disso, Carol, foi confirmado agora a pouquinho pelos militares dos Estados Unidos que mais um militar dos Estados Unidos morreu neste conflito com o Irã. Neste caso, foi um militar que acabou morrendo no Iraque quando ele participava de uma operação para detonar um explosivo de um drone que foi lançado pelo Irã e chegou a ser abatido. Esses drones carregam

explosivos. Houve uma missão dos militares americanos para tentar explodir de uma forma controlada esse os explosivos que estavam nesse drone, mas um militar americano acabou ficando ferido nessa operação e outro morreu. Portanto, nós temos aí apenas nos últimos dias pelo menos três militares americanos mortos, um desaparecido e vários que ficaram feridos. Esses são os primeiros militares americanos que morrem eh nesse conflito entre os dois lados desde março deste ano. Carol >> Américo Martins, obrigada pelas suas informações. Atualizando direto de

Londres a escalada do conflito no Oriente Médio. Agora olhando um pouquinho sobre a questão no Brasil, sobre o tarifaço, né, o novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros começa a valer esta semana. Com a nova sobretaxa de 25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos. Vinícius Murad tem as informações ao vivo pra gente, diretamente de São Paulo. Vinícius, boa tarde para você. O que que significa na

prática o Brasil está nessa colocação? É, Carol, na prática significa um impacto bastante severo para o setor da indústria de exportação aqui do Brasil. Em especial, claro, os produtos que constam formalmente na lista e que receberão essa nova rodada de taxação a partir do próximo dia 22 de julho. Daqui a 3 4 dias começará a valer essa nova tarifa imposta pelo governo americano aos produtos brasileiros. Com isso, o Brasil chega então a esta segunda colocação entre os mercados, os países mais tarifados pelos Estados Unidos, atrás apenas da China, que é um país que lá atrás, quando foi tarifado naquela primeira rodada de sanções do governo americano, eh revidou, fez retaliação, também tarifou produtos americanos e, por isso, continua mesmo depois de alguns acord acordos comerciais na primeira colocação.

Diversas entidades do setor produtivo brasileiro avaliam que a medida tende a reduzir bastante a competitividade de diversos setores do Brasil no mercado global. A Anchan Brasil afirma que o Brasil passa a enfrentar uma das condições mais críticas com relação à relação comercial Brasil e Estados Unidos de sua história. A entidade estima que o impacto é de cerca de 11 bilhões de dólares em exportações da indústria e do agronegócio, que podem ser afetados o equivalente a 1/4 de tudo que é vendido do Brasil para os Estados Unidos. Zan também argumenta que a medida contrasta com o superavit comercial que os Estados Unidos têm na relação com o Brasil e com tarifas relativamente baixas cobradas pelo Brasil sobre produtos americanos. Os analistas de mercado aqui no Brasil têm projetado um impacto limitado sobre a economia brasileira para os consumidores brasileiros, é mais para os empresários, especialmente dos setores mais afetados que a gente tem listado aqui, como setor de madeira processada e também de máquinas e máquinas agrícolas. A CNI

afirma acompanhar com atenção essa situação e também com preocupação, alertando para uma perda adicional de competitividade da indústria brasileira. A ABIT também demonstra uma preocupação e afirma que medidas como essa aumentam a insegurança do comércio global e podem afetar investimentos, produção e emprego. Carol >> Vinícius Murad trazendo as atualizações sobre esse tarifaço que entra na prática em aplicação no início da semana ali no dia 22. Você falava em retalhação por parte da China. Por aqui o tom é um pouco eh abaixo, né? O governo evita

esse esse termo por enquanto com medo exatamente de uma resposta ainda mais forte por parte dos Estados Unidos. Vini, obrigada pelas suas informações por enquanto. E ainda de olho no setor produtivo, nos empresários, né? O setor já mostra forte preocupação com o novo tarifaço dos Estados Unidos. A indústria de madeira, por exemplo, já destacou que não há plano B devido à forte dependência do mercado americano. A

gente conversa sobre isso, então, com o nosso analista de economia, Gabriel Monteiro, que chega ao vivo com a gente aqui. Gabriel, não é apenas o setor de madeira que sofre com essa dependência, né? Quais são os outros setores também que precisam dos Estados Unidos nesse momento? Boa tarde. >> Com certeza não, cara. Uma ótima tarde a

você. ao menos aqueles mais expostos que têm extrema dependência aos Estados Unidos foram pelo menos contemplados na nova lista de exceções. Foi divulgada na semana passada, o caso do setor de pescados que exporta 80% da sua produção para os portos americanos e salvou-se dessa tarifa de 25%. Tava na lista de produtos taxados e aos 45 do segundo tempo viu que os seus produtos não aí sim seriam isentos. Então esse setor está um pouco mais tranquilo, mas a madeira processada que tem o mesmo perfil, muita exportação pros Estados Unidos, ainda será tarifada. E como

dissemos não tem plano B, não tem para onde desviar este comércio que hoje temos com os Estados Unidos. Há alguns produtos, inclusive que são feitos sob medida para a indústria de construção americana. Não tem outros países com grandes quantidades de demanda para atender a essa nossa grande oferta que vai sobrar com a nova tarifação. 80% do que produzimos aqui de madeira processada, aquela madeira industrializada, encerragem, pisos, portas, molduras e até, por exemplo, compensados de madeira e palets. Esse tipo de madeira que a gente tá falando, 80% do que a gente produz destes materiais vai para fora do país. Metade disso vai pros Estados

Unidos. Ou seja, dá para dizer nas entrelinhas que 40% de tudo que a gente produz vai pros portos americanos. E essa nossa tarifação vai fazer com que o mercado encolha pro Brasil. A sensação da ABINE, que é a associação que representa estes produtores, é de que a gente vá perder mercado nos próximos meses com a tarifação. Isso aconteceu no ano passado, quando a Madeira processada foi tarifada em 50% e vai acontecer de novo. Chile, Malásia, Alemanha, China,

outros países latino-americanos que produzem muita madeira processada vão acanhar essa parcela que nos pertence no mercado há décadas nos Estados Unidos. Quando a gente fala também de estados afetados, os efeitos paraa madeira processada, eles estão bem concentrados no sul do país. Santa Catarina é o estado com o maior número de plantas de produção de madeira processada, acompanhada de Rio Grande do Sul e Paraná. Então, se a gente pega a região sul inteira, as cidades inteiras que dependem da produção de madeira processada e que vão ter um problemão a partir de agora. Não tem desconto que seja feito para continuar vendendo pros americanos. Não há margem no setor para

isso e a gente vai ver possivelmente nos próximos meses, caso essa situação se estenda, férias coletivas, desligamento parcial de máquinas e quem sabe até o a o descontinuamento de diversos investimentos que estão sendo feitos nesse setor. >> Por isso que esses empresários, o setor produtivo, conta com esse aporte do governo imediato, né, o plano eh imediato de ação para evitar essas consequências. Gabriel, obrigada. A gente volta a conversar ao longo desse jornal, dessa edição, sobre outros assuntos também. Valeu.

>> E olha, entrevista à CNN Brasil. O José Veloso, presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, falou sobre os impactos do tarifaço americano. Veloso afirmou que as empresas devem refazer a logística de exportação. Vamos ouvi-lo. É possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer um remanejamento, né? Então, a filial

brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> A gente faz agora um rápido [limpando a garganta] intervalo e a seguir o Congresso vê operação política do governo para ocupar o comando da mineradora Vale. [música] Parlamentares já cogitam abrir uma CPI. A gente volta

daqui a pouco.

Estamos de volta e eu te conto agora que a cúpula do Congresso Nacional avalia que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a Vale e já estuda a retalhar o Planalto com a abertura de uma CPI. A apuração é do nosso analista Caio Junqueira. Segundo a apuração, parlamentares ouvidos pela CNN apontam o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, Silveira telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição paraa presidência do Conselho de Administração da Companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, a operação começou em junho deste ano. Na ocasião, a previ

fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil articulou a destituição do presidente do conselho da Vale, Daniel Steer. Ele era considerado aliado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo de Jair Bolsonaro. Procurado pela CNN, Silveira negou as alegações. A CNN também procurou o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Daviel Columbre, e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e aguarda um posicionamento. A Vale disse que não vai se pronunciar sobre o assunto e essas tentativas de interferência na Vale também acenderam um alerta no mercado sobre a relação entre o Palácio do Planalto e a companhia. Assunto para

a âncora e analista de economia, Thaí Ereddia. A Vale é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mântega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Ruchef. Guido Mântega, que nunca dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo.

Guido Mantega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na na no norte no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale, que foi privatizada em 1997, mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo. A gente traz agora um levantamento que mostra que o Brasil enfrenta um cenário de fadiga fiscal quando se perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com geração de caixa positivo.

A conclusão é de um estudo da consultoria de orçamento da Câmara dos Deputados. Segundo esse levantamento, a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do produto interno bruto entre 2032 e 2035. A pesquisa explica que o aumento da carga tributária está chegando a um limite, enquanto o gasto público tende a ficar pressionado. Em maio, a dívida bruta do governo federal, do governo geral, né, que inclui governo federal, os governos estaduais e também municipais, além do INSS, atingiu 81,4% do PIB, ou seja, mais de R$ 10 trilhões deais. Para o consultor Paulo Bijos, autor do levantamento, o país vai precisar fazer um ajuste fiscal equivalente a R30 bilhões de reais anuais para conseguir estabilizar essa dívida. Ele também destacou que o

governo precisa apresentar novas soluções estruturais pro quadro fiscal no orçamento de 2028. para comentar um pouco mais sobre esse cenário, sobre esses números, né, Gabriel, o cenário fiscal no país. Vamos conversar mais uma vez aqui com o nosso analista de economia. Então, diante desse desse dessa situação atual, desse cenário, o que que é necessário para conseguir estabilizar essa dívida pública, né? Um número bastante significativo que a gente viu agora nesse levantamento da Câmara. Carol, e a

preocupação é em relação a essa fadiga. Não tem mais como aumentar a base, por exemplo, de arrecadação, a carga média de impostos no Brasil, porque nós já estamos chegando em números de países desenvolvidos. Fiz um levantamento com números do Banco Mundial e a carga média em proporção ao PIB no Brasil é de 33.7%. Essa é a nossa carga média de impostos.

É uma carga parecida com a do Japão, que é de 33.7, 7, exatamente a mesma carga com Reino Unido que é 34, Canadá que é 34, Estados Unidos que é 26% e até a Coreia do Sul que é 30%. Com os nossos pares na América do Sul e também na América Latina, nós estamos bem acima. A Argentina cobra 27.6% de carga média de impostos. Eh, o Chile 20%, o Paraguai

15.8 e o Uruguai 27.3. Daí a tal fadiga não há mais como aumentar. Ah, sempre dá, né? Mas a gente tá chegando num

limite para aumentar. a carga de arrecadação de impostos no Brasil, as nossas contas não estão se estabilizando, muito, pelo contrário, elas sobem a cada ano e a nossa dívida está crescendo, pode chegar neste 100% do PIB, o que seria assustador para Brasil. Há outros exemplos de países muito endividados. Estados Unidos tem mais de 100% de dívida. A China tem muito mais de 100% de dívida. O Japão

tem mais de 200% de dívida, PIB. Só que nestes países o juro é muito menor do que aqui no Brasil e eles conseguem vender dívida préfixada, ou seja, eles sabem quanto que eles vão pagar no futuro. Aqui no Brasil é diferente. Nossa taxa de juros hoje é de 14.25%.

E a maior parte da nossa dívida emitida em reais, ela tá lastreada justamente na taxa Selic. Ou seja, o banco, o Banco Central decide a taxa de juros e o governo tem que aceitar o quanto que ele vai pagar pro mercado de juros da sua dívida. Não tem previsibilidade, não tem nenhuma forma de nós organizarmos o quanto vamos pagar de juros no futuro. Quase 50% de toda a nossa dívida emitida em reais tá atrelada à taxa Selic. Não temos nem ideia de quanto que a gente vai pagar no futuro. A gente pode fazer

projeção, mas uma ideia certa a gente só vai descobrir mesmo quando for pagar estes encargos. Quando a gente fala de correção, muitas vezes se fala de ajustes fiscais, ou cortando na carne, cortando gastos mesmo, já que não dá mais para aumentar a arrecadação, ou evitando que os gastos que nós temos hoje, que já são bastante elevados, não cresçam tanto no futuro, meio que se dem, por exemplo, do crescimento da nossa receita. Daí sim a gente começa a gerar espaço fiscal para fazer investimentos, para ter um pouco mais de previsibilidade, para dar garantia pros investidores que estão nos emprestando dinheiro de que eles vão receber e dessa forma pagar um pouquinho menos de juros no futuro. O ajuste fiscal ele se mostra necessário, o que dizem diversos economistas consultados pela nossa reportagem. Só que o ajuste fiscal que é necessário no Brasil, ele vem muito mais de um esforço conjunto do governo com o Congresso Nacional do que de uma canetada, uma decisão do governo, do executivo mesmo. Se a gente olhar só pro

orçamento discricionário, que é aquele que o governo pode mexer, são R50 bilhões deais. Esse estudo que você acaba de trazer fala em uma correção de mais de R$ 300 bilhões deais por ano. Ou seja, se a gente não gastar nada do dinheiro que o governo tem e que vai paraa emenda parlamentar, para custear ministério, para pagar gasolina de muitas viaturas, se a gente não gastar nada dessa grana, mesmo assim vai precisar arrumar mais dinheiro para que a dívida pare de crescer no Brasil. É uma situação muito complicada, vai ser tema de debate pros próximos anos, com certeza. E estes gastos obrigatórios eles crescem cada vez mais. Em um

momento a gente vai ficar sem dinheiro para custear a máquina pública brasileira, viu, Carol? É, Gabriel, e depender o governo depender neste momento do Congresso Nacional, a gente sabe que a relação lá dentro tá bem complicada. Então, para conseguir de fato ter esse corte na carne, como você citava, pelo menos por enquanto, não há uma previsão, né? Vendo justamente o contrário, né, Carol? mais de 30 pautas que estão lá no Congresso Nacional que que na prática fazem os gastos do governo aumentarem para este ano. Ao eleitoral, né? Muito

difícil fazer esses cortes na cara. >> Zé, as chamadas pauta bomba, né? que o governo evita falar, citar agora, mas que na prática é exatamente isso, se aprovadas essas 30 pautas, por exemplo, que traz em relação a reajustes, previdência, mas que tem um impacto fiscal direto no orçamento. E aí o governo, claro, precisa agir politicamente e é isso que tá pegando lá no Congresso. Gabriel, obrigada pelas suas informações, análise, [limpando a garganta] mais uma vez, boa tarde para você. Valeu.

>> E olha, eu te conto agora que os Correios tentam garantir um aporte de apo de pelo menos R 6 bilhões deais do governo no orçamento do ano que vem. A apuração é de Larissa Rodriguez. O projeto de lei orçamentária, a peça, né, orçamentária de 2027, precisa ser enviada ao Congresso até 31 de agosto. O aporte está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado paraa estatal conseguir exatamente esse empréstimo no total de R bilhões deais. O acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027.

Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral do crédito contratado de uma única vez, mas a previsão nos correios, a provisão nos correios, perdão, pode pressionar as despesas do próximo governo para outras, né, para para outras áreas. Vale destacar que mesmo após captar esses R bilhões deais, os Correios ainda negociam um empréstimo adicional com bancos como eh parte aí do plano de reestruturação econômica. E olha, a gente faz mais um rápido intervalo. Daqui a pouco a Polícia Federal faz a partir de amanhã um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos [música] à presidência deste ano. A estrutura deve custar quase R milhões de reais aos [música] cofres públicos. O Agora CNN

volta já já. [música]

4:48 e a gente fala agora que a Polícia Federal faz a partir de amanhã um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. Essa estrutura vai ter o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R$ 95 milhões deais aos cofres públicos. Quem tem os detalhes desse assunto agora ao vivo aqui de Brasília é o Pedro Moreira que chega na tela com a gente. Pedro, traz pra gente qual é a expectativa da Polícia Federal em relação a esse serviço que vai ser prestado então aos candidatos, né? A gente tá entrando numa semana de convenção, então até o fim da semana, início de agosto a gente já vai ter aí de fato quem serão os candidatos. é um

sistema, um um serviço de prache, mas importante para garantir a segurança eh dessas autoridades. Boa tarde para você. >> Olá, Carol. Ótima tarde para você, mais uma vez, ótimo domingo para quem tá com a gente. É uma previsão legal, né, essa proteção dos candidatos à presidência da República e há também outras normas eh inferiores do Ministério eh da Justiça e também da própria Polícia Federal que regulamentam essa questão. [roncando]

Esse valor de R$ 95 milhõesais é uma estimativa da PF eh para a prestação de segurança para para até 10 candidatos à presidência da República. APF informou que desde o ano passado capacitou cerca de 600 servidores e que desses 600 servidores devem ser convocados para atuar diretamente na eleição deste ano cerca de 460. E aí a gente inclui delegados, eh, agentes e escrivões, todos especializados na segurança de autoridades, os chamados dignatários. Esse custo de R$ 95 milhões deais eh inclui a mobilização desses servidores, por exemplo, com viagens e diárias, mas também a compra de contratação de serviços e bens, por exemplo, carros blindados, coletes a provas de bala, sistemas antidrone e até sistemas antibomba. Também a PF diz que vai trabalhar em interlocução com as forças de segurança locais e todo o trabalho vai ser coordenado para uma sala, uma sala especial de controle baseada aqui em Brasília. A PF também vai fazer uma

análise, Carol, uma análise de risco para classificar os candidatos em quatro níveis de ameaça, baixo, moderado, alto e muito alto. E mas ela garante que a segurança vai ser prestada de forma equânime, né, para todos os candidatos que solicitarem, independentemente desse nível de risco. Esse nível é mais pra Polícia Federal eh planejar as suas estratégias de atuação. Bom, e quem que pode então, né, acionar a Polícia Federal nesse sentido, Carol? São os candidatos que forem oficializados em convenções partidárias. Como você disse,

as convenções começam agora esta semana e a partir daí esses candidatos oficializados podem pedir à Polícia Federal esse apoio. Já confirmaram que vão solicitar apoio da PF, Ronaldo Caiado do PSD, também Renan Santos do Missão e Romeu Zema do Novo. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL, vai continuar usando a segurança da Polícia Legislativa do Senado. E no caso do presidente Lula, que também é pré-candidato à reeleição, a segurança dele vai ser feita em conjunto pela Polícia Federal e pelo gabinete gabinete de segurança institucional da presidência da República. Carol, >> Pedro, obrigada pelas suas informações.

Bom trabalho para você. E olha, agora é hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

E quem traz todas as atualizações sobre esse jogaço do da final da Copa, né, que tá acontecendo nesse momento, é Cris Chuamba. Cris, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Bom voltar aqui com você. Por enquanto o jogo tá terminando ali o primeiro tempo, 0 a 0 ainda no placar. A Espanha teve mais chances do

que a Argentina, dominou um pouco mais o primeiro tempo. Vai se encerrando essa primeira etapa com 0 a 0 por enquanto. Vamos ver como estão as torcidas em Madrid e em Buenos Aires. Vamos começar por Madrid porque a galera tá acompanhando esse jogo. Não temos Madrid por enquanto. Vamos

para Buenos Aires, então vamos fazer diferente. Começando com Buenos Aires, ó, a galera aí apreensiva, acompanhando esses últimos minutinhos. Primeiro tempo já tá nos acréscimos, faltam 3 minutos para acabar essa primeira etapa e o clima é um pouco de apreensão, de apoio. A galera batendo palma ali, erguendo bandeira, mas aparentemente um pouco tensa, a galera. Sim, agora sim temos Madrid. Vamos ver como é que tá o lado

espanhol. Ó, também um mar de gente lá em Madrid, né, na capital da Espanha. A galera também parece um pouco apreensiva, né? Uma galera ali começou a cantar agora mãos pro alto, vendo esse finzinho de primeiro tempo que parece que vai encerrar realmente no 0 a zer. Vai para esse intervalo aí que vai ter show, vai ter show do intervalo, mas por enquanto 0 a 0 no placar. A galera ali,

ó, de rosto pintado, toda preparada, mas ainda não conseguiu soltar o grito de gol. Carol, vamos agora voltar para Buenos Aires, mas com a Luciana Tadeu, que tá lá e vai trazer esse clima da Argentina pra gente agora aqui ao vivo. Oi Lu, tudo bem? Boa tarde para você. Como é que tá o clima por aí? Galera tá

apreensiva, tá confiante por esse título? >> Oi, Cris Carol, boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, Cris, apreensão, que foi a palavra que você utilizou, é realmente o que define o ambiente por aqui. Eu tô num bar na Avenida Corrientes, que fica apenas alguns quarteirões do obelisco, que é onde os argentinos costumam comemorar as vitórias dos jogos de futebol. Vocês

conseguem ver que do lado de fora do bar tem um monte de argentino que não conseguiu entrar, que tá acompanhando o jogo daqui, tentando, né, ver através do vidro esse jogo. E o que eu senti aqui foi justamente a falta daquelaquela continuidade de canções que caracteriza tanto a torcida argentina, é como se a torcida tivesse empurrando o time, nunca para de cantar. pelo menos nesse bar, o que predominou aqui nesse primeiro tempo foi o silêncio, essa sensação de preocupação, de dificuldade, apesar, né, dessa campanha tão bonita que a Argentina fez ao longo dessa Copa com umas viradas históricas. O sentimento aqui é de apreensão, é de preocupação, inclusive vigente aí comemorando umas defesas do goleiro Tibo Martines com a mão no coração, ou seja, um sinal de que realmente estão sofrendo, não estão passando uma experiência muito boa, pelo menos até agora nesse primeiro tempo em que não houve nenhum gol da de nenhum lado, né, mas principalmente nenhum gol da Argentina por enquanto para explodirem aqui em alegria, que foi o que a gente viu, né, como resultado dos últimos jogos da Copa até aqui. >> Eles sofreram um pouco para chegar até aqui. Eles já estão um pouco calejados,

né? Já estão esperando talvez um jogo difícil. Encerrou agora o primeiro tempo, 0 a 0 mesmo. Vamos ver o que aguarda esse segundo tempo. Lu, obrigada pelas suas informações. Agora vamos pro

lado da Espanha porque quem chega ao vivo é o Estevan Pires para trazer pra gente esse clima. Boa tarde, Estevon. Como é que tá a galera aí em Barcelona?

Acho que o Estevão não tá escutando a gente? Vamos aqui para São Paulo, então, pro nosso reduto de argentinos na Moca, que é um bairro. Também não temos São Paulo ainda. Então vamos olhar a festa lá em Madrid no link ao vivo. A galera, ó, deu o intervalo, a galera saiu para buscar um lanche, para buscar uma bebida, para se acalmar um pouco, porque realmente foi um primeiro tempo tenso, mas com mais chances do lado espanhol. É verdade. Laminiam teve

chance, Oyarzaba teve chance, mas não conseguiram mudar o marcador do jogo. Por enquanto, Espanha e Argentina 0 a 0 na final da Copa do Mundo. Agora começou o intervalo, vai ter show, a galera aí se dissipando um pouco também em Buenos Aires, ó, a galera vai saindo um pouco para respirar, né, depois desse primeiro tempo tenso. aquela sensação de que qualquer a qualquer momento um erro, uma perda de bola pode resultar no no gol adversário. Realmente foi um primeiro tempo muito tenso assim dos dois lados, principalmente pro lado argentino, que teve que segurar um pouco mais a Espanha. E agora as torcidas vão se

acalmando para esperar esse segundo tempo de final de Copa do Mundo. Carol, >> pois é, Cris, eu tô percebendo a torcida um pouco apreensiva, né? É tanto do lado da Espanha, principalmente aqui da Argentina, que a gente tá acompanhando as imagens ao vivo, o local onde a Luciana Tadeu estava, todo mundo muito apreensivo, bem diferente do que a gente acompanhou ontem no jogo da França e Inglaterra. Essa hora Inglaterra já tava acho que 4 a 0, né, contra a França. Então assim, esse 0 a 0 deixa de fato uma situação mais eh preocupante pros dois lados, porque a gente sabe que se não sair gol chega até os pênaltis. Pra

gente talvez até seja mais animado, né? Mas enfim, vamos deixar eles resolvendo aí no segundo tempo. Vamos acompanhar, >> Carol. Agora que não tem mais Brasil, eu torço para ir pra prorrogação, para ir para pênalti. Quanto mais tempo de jogão a gente conseguir assistir, é melhor para mim. Mas vamos ver o que que vai

sair nesse segundo tempo. Agora sim, nós vamos para São Paulo na Moca, o bairro que virou um reduto de torcedores argentinos na capital paulista. A gente vai conversar agora com o Guilherme Rajão, que já tá aparecendo por aqui. Boa tarde para você, Rajão. Como que tá o clima por aí depois desse primeiro tempo?

>> Vamos lá, Cris. Boa tarde novamente a você, a toda a nossa audiência. Carol, olha, exatamente, a gente falava mais cedo, né, sobre a expectativa aqui dessa organização, desse bar que nós temos que é o Mocaires, que é o bar que, de fato, como o nome próprio já diz, é Buenos Aires na Moca. Ele organizou toda essa festa na frente do bar, tem esse posto de combustível [música] aqui, onde a gente tem um grande telão, onde a torcida vem para cá para assistir. E a expectativa era de 5.000 pessoas

passarem por aqui hoje. E isso, olha, não tem ainda o número exato, mas é muita gente, mas muita gente que tá por aqui. Clébertino vai nos mostrar um pouquinho um panorama geral dessa galera que tá por aqui curtindo. A torcida da Argentina em peso, muita animação, muita alegria, muita festa. curtia esse grande jogo, essa grande final da Copa do Mundo. A gente vai aqui agora vou tentar

conversar com alguém aqui. Vamos falar com o amigo que tá com a bandeira aqui, ó, do Brasil e da Argentina. A expectativa para esse jogo. Primeiro tempo foi difícil, a gente já imaginava que o jogo seria difícil, né? Segundo tempo, como é que vai ser o resultado?

Eu eu eu creio, eu acredito que vai ser muito difícil porque nas dois equipos são mu defesa. Un gol defineial poder ofensivo defensivo de España è forte, pero tanto ofensivo. Argentina un gol sostiene todo e gana. para ganar todo. Creo que estratégia onde uno error perde la copa.

>> Boa sorte. >> Como? >> Boa sorte. >> Muita, muita graça. Obrigado.

>> Aí a torcida tá tá animada, tá muito, mas muito confiante com esse jogo. Primeiro tempo a gente viu que foi um jogo mais difícil, complicado. Sistema defensivo da Espanha, como ele muito bem falou, é [aplausos] muito forte. E agora no segundo tempo, certamente a torcida argentina aqui em São Paulo, aqui na Moca, vai seguir fazendo essa grande festa. Muita gente lá no fundo com instrumentos musicais, com bandeiras e esse é o clima. Por aqui a gente vai

seguir acompanhando e a torcida da Argentina certamente na expectativa de poder mais tarde [aplausos] comemorar o bicampeonato, segundo campeonato seguido da Argentina, se esse título realmente vier e a quarta estrela que está sendo tão perdida. Será que ganha a Argentina? Será que ganha Espanha? A gente vai estar por aqui acompanhando a festa da torcida por campeã. Volto com vocês.

>> Obrigada Rajão pelas informações. Esse clima tá bem animado. Achei até um pouco mais do que Buenos Aires. Obrigada pelas informações. Carol, a gente fica por aqui porque já já volta o jogo, a gente retorna com mais informações, >> tá certo, Cris? Espero, te aguardo com

todas as atualizações. E uma coisa é fato, quem sabe fazer festa é brasileiro. O jogo é Argentina e Espanha, mas a festa na Moca tava muito mais animada do que a festa que a gente acompanhou diretamente de Buenos Aires. Obrigada para você, viu? Boa tarde.

Vamos ficar juntas acompanhando o finalzinho desse jogo. E a gente encerra o Agora CNN. Na sequência você confere o Fora da Ordem, o programa Debate os impactos geopolíticos [música] do tarifaço e também a escalada da guerra no Irã, os temas mais importantes na semana. Eu fico por aqui, para você uma boa tarde. Obrigada pela companhia e até mais.

braasu [música]