---
video_title: "Em Teerã, correspondente relata a retomada da guerra e escalada de ataques | BASTIDORES CNN"
video_id: IywsQWZUwU0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IywsQWZUwU0
video_date: 2026-07-09T15:56:16+00:00
video_description: |
  No terceiro dia da retomada de ataques entre Estados Unidos e Irã, a escalada do conflito retorna ao estado característico do ápice da guerra. O correspondente sênior da CNN Internacional em Teerã, Fred Pleitgen, acompanha pessoalmente o desenrolar dos ataques e relata a revolta do Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
e começa falando sobre a guerra no Oriente Médio. A mídia iraniana relatou novos ataques dos Estados Unidos na província costeira do Irã, onde está localizada uma usina nuclear. O presidente Donald Trump ameaçou intensificar ainda mais a ofensiva caso Teran continue disparando contra navios no estreito de Ormus. O Ministério da Saúde do Irã informou que 14 pessoas morreram em ataques nos últimos dois dias. O nosso analista snior de internacional, Américo Martins, traz detalhes dessas últimas informações.

Américo, boa tarde. O que que você conta para atualizar a [música] gente sobre essa tensão no Oriente Médio, agora sem prazo para acabar? Pois é, Tainá, muito boa tarde para você, boa tarde pro UIB, para todo mundo que tá com a gente. Nós temos notícias muito preocupantes hoje, na verdade, com relação a essa escalada da violência entre os Estados Unidos e o Irã. Em primeiro lugar, é o terceiro dia já de ataques pesados de um lado contra o outro. Nos dois dias anteriores, a gente

teve ataques durante a madrugada. Hoje nós estamos tendo ataques diurnos, ataques muito parecidos com aqueles que a gente via no auge da guerra. Além disso, até aqui a gente tinha visto ataques dos Estados Unidos, basicamente contra posições militares. O Irã, muito na costa ali para impedir novos ataques contra navios que tentam passar pelo estreito de Ormus. A reação do Irã tinha sido contra bases eh específicas em alguns países do Oriente Médio. Hoje nós

começamos a ver os Estados Unidos atingindo também outros pontos mais no interior do Irã, inclusive duas pontes ferroviárias que foram destruídas, ligando inclusive à cidade de Machada, onde vai ser enterrado daqui a pouco o líder supremo do Irã, o Ali Hamenei. O Irã protestou duramente contra esses ataques, dizendo inclusive que poderiam ser crimes de guerra por conta de e serem infraestruturas civis. O Irã também começou a atacar um quarto país hoje, agora a pouco tentou atingir bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. Então já temos ataques do Irã contra o Bahrem, o Kuite, o Qatar e agora a Jordânia. Um país que faz fronteira com Israel. O tráfego marítimo

no estreito de Ormus também diminuiu muito, especialmente naquela rota que é mais próxima do sultanato de Omã, justamente aonde o Irã promete atacar navios que eventualmente tentem passar por aquela região. E nós temos uma escalada muito séria do ponto de vista retórico pelos dois lados também. O ministro das relações exteriores do Irã acabou de conversar com o ministro das relações exteriores do Paquistão, que é o país que tá tentando mediar todo esse conflito, e condenou o que ele chamou de aventuras militares dos Estados Unidos, prometendo inclusive atacar e atacar duramente as unidades militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ninguém mais está falando neste momento sobre negociação. Ninguém mais está falando sobre aquele acordo que ontem o presidente Donald Trump disse que tinha acabado, aquele acordo provisório que abriu espaço para uma negociação entre os dois e todos estão concentrando numa retórica muito violenta, muito belicosa e também nesses ataques militares dos dois lados, inclusive ampliando aí o teatro de operações. Então a gente tem

péssimas notícias, inclusive com o número de mortos que vem crescendo. Até essa manhã a gente tinha 14 mortos no Irã e esse número tende a aumentar por conta da violência dos ataques neste momento entre os dois lados. Américo Martins, hoje o falecido líder supremo do Irão, a Iatolá Liaminei vai ser sepultado em uma cerimônia restrita à família. Sabemos se o sucessor dele e filho Modiaba Raminei vai comparecer ao funeral, porque a imagem dele é um mistério. A gente não conseguiu vê-lo ainda. A gente só ouviu a voz dele em

alguns áudios divulgados pelo governo iraniano. Exato, Uribe. Essa é uma grande questão. Até agora a gente não tem a confirmação da presença pública do Maba Hamenei nesse funeral. São seis dias já em que os iranianos estão prestando homenagens ao pai dele, ao ex-líder supremo, que ele sucedeu. Várias autoridades

iranianas compareceram a essas homenagens. O corpo foi levado inclusive ao Iraque, o país vizinho aonde existe uma minoria chita muito importante. Autoridades do Iraque também prestaram suas homenagens e até agora nada do Mtaba Hamenei. Existe a informação de que ele teria sido ferido, possivelmente gravemente ferido, no ataque que eliminou o pai dele. aquele ataque. Logo

no primeiro dia do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã, o Ali Hamenei foi morto. A mãe do Mostaba Hamenei, mulher do Ali Hamenei também foi morta e a mulher do MTAba foi morto nesse ataque. Ele teria ficado gravemente ferido e até agora não apareceu publicamente. Não temos sequer um vídeo ou uma fotografia recente dele desde que ele assumiu o poder no Irã. Se ele não comparecer, e nós temos pouco tempo agora, porque o corpo vai ser sepultado daqui a pouco lá na cidade de Machades, se ele não aparecer Uribe Tainá, nós vamos ter dúvidas muito fortes que vão crescer muito sobre dois aspectos. Em primeiro lugar, sobre o

estado de saúde dele. Será que ele tá de fato bem o suficiente para est governando o Irã? E segunda questão mais importante ainda, será que de fato ele está no poder no Irã? Porque todo esse funeral, a grandiosidade dessas homenagens, isso foi feito de propósito para mostrar para o público no Irã que o regime tá intacto, que o regime continua no poder e pro resto do mundo era uma mensagem de desafio, uma mensagem de perdemos o nosso líder, mas não perdemos a guerra. Então foi tudo muito orquestrado, muito desenhado esse funeral. E se o Maba Hamenei não

aparecer em público, os questionamentos sobre quem tá de fato no poder vão ficar cada vez mais evidentes. A gente sabe, no entanto, que quem tem dado as cartas de verdade, politicamente é a Guarda Revolucionária do Irã. A guarda revolucionária que é muito radical, muito nacionalista e que tem inclusive decidido sobre ataques do estreito de Ormus. é uma guarda mais radical ainda do que era o antigo regime no Irã. Houve uma transição, mas foi uma transição que piorou a situação dentro do Irã. E se o

MTAba Hamenei não aparecer em público, vão ter mais questionamentos ainda sobre quem afinal tá no poder junto com a Guarda Revolucionária no Irã. Valeu, Américo. Obrigada pelas atualizações. A gente volta a falar de guerra no Oriente Médio Médio contigo em instantes e ainda repercutindo esse assunto em conexão com a CNN internacional, essa nova troca de ataques entre militares dos Estados Unidos e do Irão, da qual falava o Américo, acontece também, como ele contava pra gente, em meio ao funeral do líder supremo ali Caminei, que deve ser enterrado hoje. No quadro bastidores pelo mundo, a gente traz o correspondente da CNN e o Fred Plaggen, direto de Teran. Ele fala sobre essa

escalada também. Vamos ver.

The past two nights really we have had seen some air strikes in the coastal areas around by the United States and the Iranians retaliating. So it certainly seems as though now things really heating up once again as for the first time and quite a long time we're actually seeing during the day some of these strikes apparently taking place. You just mentioned those airid sirens in Jordan with Iranians possibly firing some missiles towards US military installations there. But you also talked about some of those strikes that were reported in Iran uh not too long ago today. Those appear to be around the vicinity of the nuclear power plant. The

Iranians are saying we don't have any confirmed confirmation from the US yet that they struck that area. That's in sort of the northern part of the Persian Gulf. The Iranians also have some military bases there to wait and see what exactly may have been struck there and what exactly is behind those reports. However, the Iranians certainly are upping the rhetoric as well. The Iranian foreign ministry coming out and saying that the US military action that we've seen over the past 42 hours in their mind constitutes a war crime as the Iranians it. They're especially

angry at two railway bridges in the northeastern part of Iran that have been struck.

supreme to easil