---
video_title: "Alerta extremo falso da Defesa Civil atinge vários estados; veja desdobramentos | CNN BRASIL"
video_id: _5IWkLNaids
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_5IWkLNaids
video_date: 2026-06-21T01:00:06+00:00
video_description: |
  Um alerta falso com a palavra "misantropi4" foi enviado na madrugada deste sábado (20) a celulares em vários estados do Brasil. Inicialmente, a mensagem de "alerta extremo" foi enviada a aparelhos no estado do Paraná, mas um segundo aviso foi disparado poucos minutos depois para celulares em outros locais do país. 
  
  Segundo o dicionário Michaelis On-line, misantropia significa "horror à humanidade ou aversão à natureza humana" e, por extensão, "estado que se caracteriza por profunda tristeza; depressão, melancolia"; "tendência a evitar a companhia de outras pessoas ou a cultivar o isolamento". 
  
  A Defesa Civil Nacional e o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional informaram que a plataforma de envio do Defesa Civil Alerta foi retirada do ar após ser alvo de uma invasão e de um provável ataque hacker. 
  
  O mesmo ministério informou que identificou 10 alertas indevidos aos sistemas da Defesa Civil durante a madrugada deste sábado (20). A informação foi passada em coletiva de imprensa pelo secretário nacional de Proteção e Defesa Civil, Wolnei Wolff. 
  
  Em entrevista à CNN, Arthur Igreja, especialista em Tecnologia e Inovação, falou sobre o tema. Segundo ele, o ocorrido é preocupante, pois o sistema de alertas é relevante e depende de confiança, algo quebrado neste momento. O especialista citou que a situação deve servir como aprendizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A depender de onde você acompanha a CNN, deve ter recebido durante a madrugada um alerta no seu celular. Um falso alerta. Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem misantropia, que significa ódio à humanidade. Em alguns casos, a palavra estava escrita de forma errada. O texto era acreditado à Defesa Civil que emitiu uma nota para tranquilizar a população e fala em provável ataque hacker. O

Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso. Pedro Moreira tá lá em Brasília para trazer mais informações pra gente. Aquele baita susto, né, Pedro, durante a madrugada eu recebi, sei que você também recebeu. O que as autoridades falam sobre esse episódio, Pedro? O que que a gente já sabe, hein? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de sábado para quem tá com a gente. Foi um baita susto, sim, aqui no Distrito Federal. O alerta chegou exatamente a 1:20 da madrugada deste sábado. E no meu

caso, pelo menos, Carol, foram dois alertas seguidos, o que se o que prolongou aquela sirene, né, extremamente alta que é disparada nesse tipo de situação. Bom, os primeiros relatos vieram do estado do Paraná. Por lá, a o alerta tocou por volta da meia-noite, das 0 hor desse sábado. Depois tivemos relatos também no estado de São Paulo e na sequência aqui no Distrito Federal. Mas há relatos em outros estados também. Esse levantamento

de quantas regiões do país foram atingidas ainda está sendo feito. Mas eu pessoalmente, Carol, conversei com conhecidos, amigos, parentes que moram em outras regiões e consegui constatar, pelo menos, que, por exemplo, em algumas regiões do estado de Minas Gerais, o alerta não chegou e também no interior do estado do Rio de Janeiro, apesar de o Rio de Janeiro ter tido eh relatos eh contando sobre a mesma situação. Esse alerta, Carol, é proveniente daquele sistema que foi instalado, começou a ser implementado no Brasil no ano passado e ele prevê alertas das defesas civis dos estados e dos municípios. E é um alerta que é disparado, independentemente se o celular está no modo silencioso, por exemplo, ele chega na tela de principal do celular, né, com uma sirene sonora e uma mensagem. E ele também independe se a pessoa, qual tipo de número que a pessoa tem ou DDD, ele é disparado de acordo com regiões geográficas. Neste

caso, o que a gente teve inicialmente foram as defesas civis regionais, tentando tranquilizar a população, né, as defesas civis do Paraná, de São Paulo, do Rio de Janeiro, eh enviando eh comunicandoos, eh, emitindo comunicados oficiais dizendo que se tratava de um alarme falso e que não havia nenhuma emergência acontecendo naquele momento. Uma um posicionamento do governo, um posicionamento nacional só veio por volta das 5 da manhã. quando eh o Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional divulgou uma nota informando dessa falha. O ministério disse que por causa dessa falha, o sistema foi tirado do ar por volta de 1:30 da manhã para que se evitassem que novos alertas fossem disparados indevidamente paraa população. Nessa nota, o ministério fala que o alerta utilizado foi o alerta extremo, que é o que prevê realmente a utilização do volume mais alto do celular, independentemente da sua configuração no momento. O alerta vinha acompanhado da

palavra misantropia. Em alguns casos, com a grafia trocada, o último ar tinha sido substituído pelo número quatro. E essa palavra misantropia significa ódio à humanidade. E o próprio Ministério do Desenvolvimento e Integração Regional atribui que provavelmente se trata de um ataque hacker. Bom, esse sistema, Carol, ele é disparado pelas defesas civis, mas ele é gerido pela Anatel, a Agência Nacional de Telecomunicações. da Anatel

também emitiu uma nota dizendo que esses alertas são encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia CEL Broadcast e são originados em plataformas próprias da Defesa Civil, cabendo as prestadoras as prestadoras de telefonia apenas a sua transmissão às áreas geográficas definidas. A agência tentou, Carol, chamar atenção para importância desse sistema, né, que ele apoia ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação de vidas. O Ministério do Desenvolvimento, Integração Regional, também diz, Carol, que vai pedir a Polícia Federal para investigar essa invasão. >> É, Pedro Moreira acompanhando de perto agora investigações relacionadas a esse falso alerta. Várias localidades registrando, portanto, essa mensagem.

Defesa Civil, portanto, negando a autoria, dizendo que, olha, a plataforma agora foi tirada do ar em investigações em andamento. Pedro, daqui a pouquinho a gente conversa mais. A gente volta a falar sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi emitido durante a madrugada. É isso mesmo. Muita gente recebeu um esse alerta, um alarme sonoro com a seguinte mensagem, essa que você vê aí, misantropia. Nesse caso, temos aí

a palavra escrita de forma errada. O que que significa misantropia? Ódio à humanidade. E você vê eh um alerta que chega como alerta extremo creditado à Defesa Civil. Defesa Civil que emite uma nota dizendo: "Olha, eh, trata-se aí de uma mensagem falsa, inclusive falando sobre essa possibilidade de um ataque hacker e já informando que Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional acionou a Polícia Federal para investigar o caso."

Telé tá aqui, ó, no nosso telão. Você recebeu? >> Recebi. >> Eu também. É, >> recebi 1,25 por aí.

>> E é o o inclusive o alarme sonoro era diferente daquele alerta comum que a gente recebe da Defesa Civil. de fato, chamando muito a atenção. Eh, durante a madrugada eu recebi por volta de 1:24, 1:23, exatamente o horário. Olha aqui, provavelmente aqui esse alerta foi de alguém da cidade de São Paulo e esse foi o relato que temos aí durante a madrugada, todo mundo acordando sem entender o que tava acontecendo e aí vem a Defesa Civil para tranquilizar a população e agora Anatel também se pronunciando. começou no Paraná, né, na verdade, algumas horas antes de da população de São Paulo, de vários moradores da cidade de São Paulo e de outros estados, como por exemplo lá em Brasília mesmo, como a gente viu o Pedro Moreira contando antes de eles receberem, o Paraná já havia recebido e já havia uma nota oficial de eh rechaçando a veracidade dessa desse alerta lá no estado do Paraná. mesmo se

repetiu depois, como foi muito tarde, só hoje cedo, hoje pela manhã, houve uma um posicionamento oficial da Anatel e também da do Ministério que é responsável pela Defesa Civil, Ministério da da do Desenvolvimento, da Integração e Desenvolvimento Regional. A Anatel, em linhas gerais, na nota dela, ela diz o seguinte, que as mensagens de alerta recebida pelos usuários não foram emitidas pelas autoridades competentes e que eh não há nesse momento qualquer motivo para preocupação por parte da população em decorrência dessas mensagens que foram recebidas. ressalta que os alertas encaminhados pelas prestadoras de telecomunicações por meio da tecnologia Cell Broadcast são originados numa plataforma própria da Defesa Civil e que a Defesa Civil está apurando o ocorrido. Um ponto importante e aí tem que ser um ponto de serviço para tranquilizar a população que a Anatel deixa muito claro. reforça a relevância desse sistema de alertas, apto a cumprir o seu propósito de apoio às ações de prevenção e resposta a desastres, contribuindo paraa proteção da população e a preservação das vidas.

e o Ministério do Desenvolvimento eh do da Integração e Desenvolvimento Regional também dizem que acionariam a Polícia Federal para investigar esse caso, para investigar o que eles acreditam ter sido um ataque hacker, porque chega nessa plataforma se é o broadcast a qual o ministério tem acesso, a Defesa Civil a atua e envia essas mensagens aos celulares cadastrados e a partir disso essa essa mensagem falsa nesse Nesse momento, Polícia Federal em contato com o Ministério da Gestão e Inovação e ao mesmo tempo com o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional para analisar os termos dessa requisição, os termos dessa solicitação para aí sim a eh decidir se instaura ou não uma investigação sobre esse suposto ataque hacker da plataforma. >> Inclusive, daqui a pouquinho a gente vai ter entrevista sobre esse assunto, Té, para entender porque algumas localidades receberam esse falso alerta, outras não receberam. a gente destacava inclusive com o Pedro eh cidades que não tiveram relatos desse falso alerta da Defesa Civil. Eu vou até citar aqui um caso, conversando com familiares e amigos em Belém, por exemplo, não receberam, mas nós que estamos aqui na cidade de São Paulo, sim, tivemos esse falso alerta durante a madrugada. O Té destacava a nota da Anatel, também trago aqui a nota da Defesa Civil dizendo que essa plataforma foi tirada no ar a 1:30 da manhã, justamente depois desse falso alerta que a população recebeu. E isso

em várias regiões do Brasil, a própria Defesa Civil fala sobre isso. E mensagem disparada foi do tipo alerto extremo, que era justamente o que a gente via aqui em tela, e que continha essa palavra misantropia. E aí fala sobre o acionamento da Polícia Federal. e que vai tomar as providências para religar o sistema o mais rapidamente possível quando todas as condições de segurança forem restabelecidas. >> Para além dessa diferença de localidade, inclusive colegas nossos da CN que estão não receberam um alerta durante a madrugada, então houve uma discrepância aí nessa nesse envio para algumas pessoas.

>> É, até mesmo no interior do São Paulo, né, relatos aqui da nossa redação de que não receberam a mensagem. Bem, a gente tá acompanhando já em contato com a Polícia Federal, em contato com a Anatel, em contato também com o Ministério, com o governo federal para entender o que aconteceu e, enfim, a gente vai atualizando aqui com o Telcuri também. Combinado, Té? >> Combinado. Até mais.

>> Até já. Estamos de volta com informações sobre aquele falso alerta da Defesa Civil que foi recebido por vários brasileiros durante a última madrugada. Foi um alarme sonoro acompanhado da mensagem que você vai ver em tela, misantropia, que significa ódio à humanidade. Inclusive em alguns casos, como você vê aí em tela, a palavra aparecia nessa grafia, portanto, escrita de forma errada, esse alerta extremo, como se essa mensagem tivesse sido enviada pela Defesa Civil, que teve que já emitir ali uma nota tranquilizando a população, tirando a plataforma do ar e falando em provável ataque hacker. O Ministério da Integração, Desenvolvimento Regional, lembro aqui para vocês, já acionou a Polícia Federal para investigar esse episódio. E a gente

vai buscar entender o que aconteceu com o olhar da tecnologia. Para isso a gente conversa com o Artur Igreja, ele é especialista em tecnologia e inovação, tá ao vivo já aqui com a gente. Artur, muito obrigada por nos atender. Bom dia. >> Olá, bom dia. Obrigado pelo convite.

>> Vamos lá, Artur. Diante do que a gente tá acompanhando aí, quais são as hipóteses que a gente já pode trabalhar, hein? Olha, nós temos a hipótese de um ataque mais estruturado, mais elaborado, eh, ou a o acesso a um computador que poderia estar, eh, que concedeu esse acesso, né, um computador comprometido da própria Defesa Civil. Eh, e trabalha-se também com a hipótese de que alguém conseguiu as credenciais de acesso. Isso na prática é o equivalente a quando alguém consegue usuário e senha, né? Então, eh,

e isso normalmente acontece por vazamento, eh, pela chamada engenharia social ou atacando, eh, por exemplo, um aparelho de alguém que trabalha lá. Então, digamos que uma pessoa tem lá eh usuário e senha no seu smartphone. Esse smartphone foi atacado, roubado, obtido, eh, ou a pessoa foi descuidada e aí alguém conseguiu esse acesso e usou o sistema, o que é extremamente preocupante, né? porque é um sistema importante, é um sistema extremamente relevante, né, do ponto de vista eh social, que depende de confiança e que teve essa confiança agora eh quebrada, né, com a população. Então, imagina se quando nóa, né, que o eh o ministério diz: "Olha, podemos ficar tranquilos, o sistema foi tirado do ar". Na verdade, nós não

podemos ficar tranquilos, né? O sistema ele ele foi criado para para um propósito, por um motivo. Então, se ele não está no ar, ele não tá fazendo aquilo que deveria. E se ele e se chegou ao ponto em ter que tirar do ar, é porque ele tem alguma fragilidade eh bastante grande, né, que foi agora exposta. Então, que que eu quero dizer com isso? Eh, as hipóteses não são boas.

eh, seja a hipótese do ataque, mas principalmente essa hipótese de que alguém simplesmente conseguiu o acesso e operacionalizou eh esse envio de mensagens é algo que evidencia eh o quanto que precisa evoluir do ponto de vista de eh cybersegurança eh todo esse sistema >> é que expõe essa fragilidade, né, como você coloca, Artur, nesse nessa primeira interação aqui com a gente ao vivo. Como é que funciona esse sistema? E até o que explica, por exemplo, algumas localidades terem recebido essa mensagem e outras não? >> Eh, Carol, é um tipo de sistema chamado broadcasting, então é uma autorização, né? Esse sistema foi desenvolvido em 2023 e aí as operadoras elas operacionalizam isso, né? Ou seja, vem a

mensagem da Defesa Civil, ela vai paraas operadoras e as operadoras têm ali um grau de prioridade nos aparelhos. Isso é usado no mundo inteiro, em diversas partes. Então, não é algo que existe eh só aqui no Brasil, em vários países. Eu sempre enfatizo que isso é até mais utilizado, não só para essas questões eh climáticas, mas para vários eventos sociais. Então, eh do tipo aconteceu uma manifestação ou violência fora de um estádio. Eh, vários países utilizam esse

tipo de coisa. Pois bem, eh, quando essa mensagem chega no smartphone, ela tem total prioridade. É por isso que a tela ela fica, em muitos casos bloqueada, ou seja, até a pessoa ver a mensagem. É por isso que tem esse som extremamente estridente, agudo, eh, para chamar atenção e se sobrepõe ao fato do smartphone se ele está, eh, no silencioso, eh, no perturbe, não importa o modo, se o celular está carregado e ele tá ligado, eh vai ter essa interrupção até que a pessoa eh visualize, né? Então, é um sistema eh de comunicação que tem altíssima prioridade no smartphone. Bom, respondendo em

relação às cidades, normalmente esse tipo de envio ele tem filtros, né? Então nós não sabemos se, por exemplo, quem enviou eh fez essa seleção ou não fez essa seleção, de repente pode ter pego a última configuração que lá estava. Eh, mas fato é que em muitas capitais eh esse alerta chegou em diferentes horários, em alguns casos até com mensagens diferentes, o que também deixa muito evidente eh que esse acesso ele não foi pontual do ponto de vista de muito rapidamente fazer esse envio e sair do sistema, né? porque nós tivemos diferentes horários, diferentes mensagens, eh a configuração foi feita, então quer dizer, quem estava fazendo isso fez isso por várias horas, né? E aí decidiu, por exemplo, caso de Belo Horizonte, a mensagem era eh diferente daquela que foi recebida aqui na região Sul. eu, por exemplo, recebi a mensagem

eh no relógio, no smartphone, enfim, e agora eu fui ver as outras mensagens Brasil a então, eh, fica muito óbvio, fica muito claro eh que não foi algo tão pequeno assim, eh, toda todo esse envio, né? >> Essa diferença de horários que você destaca, Artur, expõe uma demora da reação no que se refere a essa possibilidade de um ataque hacker? Não há dúvida nenhuma, porque eh a partir do momento que isso aconteceu eh o sistema deveria ter sido, quer dizer, se você sabe que não é uma mensagem programada, não é uma mensagem esperada e obviamente eh fica eh óbvio pela mensagem enviada, o sistema deveria ter sido tirado do ar imediatamente. Então, sim, é um excelente ponto esse. Eh, tivemos ali não só a fragilidade técnica, mas também a letargia na resposta. Então, eh, claro, aconteceu

numa sexta-feira à noite, logo depois do jogo do Brasil, mas isso na prática, honestamente, pouco importa. Então, se nós tivemos aí algumas pessoas que receberam por volta das 10 da noite, nós temos relatos eh de outras regiões do Brasil que receberam depois da 1:30 da manhã, dá para ter uma ideia aí desse espaço temporal que não é pequeno, né? E aí, Artur, a gente agora vai para um uma outra etapa, né, de investigação. Então, temos a Polícia Federal sendo acionada eh pelo governo. E do ponto de vista da tecnologia, como funcionaria essa investigação?

A investigação, ela segue um curso de tentarid primeiro que tipo de ação que aconteceu. Então, eh, foi um ataque que chegou no sistema, ele foi acessado, eh, sabe, encontraram alguma fragilidade no sistema em si, eh, ou foi simplesmente o uso de credenciais, usuário e senha. Eh, isso foi feito através de um computador que tava comprometido e ele foi operacionalizado de forma remota. Então, primeiro tem que entender eh o acesso, né? Depois a investigação caminha para identificar quem fez isso e da onde fez isso. E aí ela vai nessa etapa que é

chamada de investigação forense tentar estabelecer ali uma uma árvore, né, um caminho eh não só de quais fragilidades foram expostas, mas eh quem esteve envolvido, que tipo de sistema que usou, que tipo de abordagem que fez e até mesmo eh se existe a participação eh de alguém que faz parte da organização, né? Eu tô mencionando aqui, não especificamente em relação à Defesa Civil, mas isso é o que acontece nas empresas, é o que acontece quando tem um vazamento de dados, comprometimento de um sistema. Então você precisa entender se teve participação, se teve descuido, eh se foi simplesmente um ataque de fato. Eh, mas eu te diria que eh o que já fica muito claro é o tamanho da da exposição, da fragilidade, eh porque foi algo banal, eu diria, sabe? Não, não parece que tenha sido um ataque tremendamente estruturado. Agora, sempre

importante enfatizar eh que a internet ela deixa esse caminho, ela deixa esse rastro, né? e também que a Polícia Federal ela se especializou muito nesse tipo de investigação ao longo do tempo. Bom, basta ver eh todo eh todo o papel da tecnologia na apuração e nas investigações que nós acompanhamos em muitos casos tristemente ao longo da semana envolvendo o mundo da política e tantos outros cenários, né? várias empresas acabam sofrendo esse tipo de ataque, mas a polícia hoje é é muito eficiente. Então, a expectativa é que eh tem uma probabilidade grande de com alguma velocidade conseguir encontrar eh identificar não só o que aconteceu, mas eh quem fez isso. Pra gente encerrar

aqui rapidamente, Artur, eh, um ponto que fica aqui da nossa conversa é a exposição da fragilidade do sistema, da plataforma, enfim, eh, a facilidade de acesso, já que consideramos aí esse provável ataque hacker, como a própria Defesa Civil coloca na nota que foi emitida. O quanto que essa fragilidade também expõe outras plataformas e outros sistemas? >> É uma boa pergunta. Veja, que no mínimo isso fica eh fica como alerta aqui, né? Claro que eh talvez seja a palavra errada para ser usada nesse momento, mas fico alerta para todas as demais plataformas. Aliás, esse é um

aprendizado em relação à cybersegurança, né? Eh, parece que tudo está bem até que algo catastrófico aconteça. E na verdade a abordagem ela precisa ser muito diferente, ela precisa ser proativa. Não por acaso cybersegurança aparece em todos os anos ali no top três de preocupações dos executivos mundo afora. É por isso que é um mercado tão aquecido, tão demandado, mas ainda assim muito responsivo, né? Então, essa é uma

plataforma eh governamental, é uma plataforma do estado e que, enfim, então, logo nós tivermos mais informações acerca do que aconteceu, essa linha eh de segurança precisa subir e ela precisa ter ser usada, né, como aquilo que se chama de lições aprendidas, eh, para que seja estabelecido no mínimo esse padrão em todos os outros sistemas. E quando eu menciono isso, veja, se foi um acesso eh com credenciais, ou seja, usuário e senha não tem autenticação de de de dois fatores, ou seja, não tem nenhuma validação por SMS, por gerenciador de senha, por um e-mail secundário, por coisas que são tão banais, eh isso evidencia o quanto que é fraco, né, o sistema. Eh, eh, eu sempre faço comparativo, eh, com o nosso uso enquanto pessoa física, né? Eh, o grau de segurança, o grau de tecnologia que nós usamos, por exemplo, nos aplicativos de instituições financeiras é um nível muito alto e ainda assim cai lá, nós temos problemas. Então, a questão é, a tecnologia ela existe, ela está disponível. E daí a grande pergunta é,

por que que um sistema como esse, que demanda a confiança, que e que agora fica chega lá na na tela de milhões de pessoas que agora se chegar um novo alerta nos próximos dias, as pessoas vão ficar te tubeando, né? Poxa, mas será que é um alerta sério ou não? Eh, a pergunta que fica é por que isso não foi implementado antes, né? Então, eh, eu diria que beira o descuido, né? Eh, parece uma coisa pequena. Alguns

poderiam falar, mas é só uma mensagem. Não, não é só uma mensagem, é um sistema importante, senão ele não teria sido desenvolvido, usado e ele é usado em situações relevantes, em situações de emergência e proteção das pessoas. Então, eh, enfim, tomara que sirva como um grande aprendizado. E >> a gente começa com uma apuração do nosso analista Telcuri. A Polícia Federal abriu uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil durante a madrugada.

Apuração, como eu disse, é do nosso analista Tel Curi. A destaque no site da CNN Brasil. Esse tipo de procedimento, segundo TCI, aberto pela Polícia Federal, antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem em sua estrutura uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga os casos que envolvem órgãos federais ou que sejam crimes transnacionais. E agora a gente chama o Pedro Moreira aqui de Brasília para atualizar sobre essas informações, né, esse susto na população durante a madrugada por conta desse alarme falso. O governo

identificou 10 alertas indevidos aos sistemas da Defesa Civil durante a madrugada. Segundo o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, a área de tecnologia ainda está apurando as causas e origens dessa falha no sistema. Mensagens foram enviadas em vários estados brasileiros. Então eu chamo para cá o repórter Pedro Moreira que traz as informações. Ele acompanhou uma coletiva que aconteceu mais cedo, né, Pedro? Então, o que que a gente tem

de atualização? O que que as autoridades já falam sobre esse episódio? Boa tarde para você. >> Oi, Carol. Ótima tarde para você também.

Ótima tarde, ótimo sábado para quem tá com a gente. Carol, houve pelo menos uma mudança na linguagem que o governo está usando para tratar deste caso. No início da manhã, uma primeira nota do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional falava em possível ataque hacker indevido ao sistema. Agora, o governo chama de incidente cibernético e diz que o caso está sendo investigado. Até agora, o que o governo conseguiu identificar é que esses disparos começaram a acontecer às 11:40 da noite de sexta-feira e se estenderam até 1:23 da madrugada deste sábado. Foram nove disparos usando o

Defesa Civil Alerta, que é aquele alarme mais invasivo que aparece na tela do celular, eh, sem mesmo que a pessoa deixe ativado ali algum som, né? Mesmo que esteja no modo silencioso, esse alerta vai tocar e a tela permanece bloqueada até que o usuário feche a janela que se abre com a mensagem. E um dos ataques foi feito por meio de envio de mensagens de texto por mensagens SMS. Eh, a gente também tem do governo, Carol, que por enquanto os relatos incluem estados como São Paulo, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Paraná e Distrito Federal. E foi usado o nível de alerta mais alto utilizado pela Defesa Civil. Existem os níveis severo e

extremo. Esse nível extremo que foi utilizado nessa última noite, ele usa o volume máximo do aparelho de celular, não importa a configuração que o usuário esteja usando no momento. Por isso, realmente foi uma experiência de susto, Carol, para muita gente que foi acordada por esse barulho, né? Bom, o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, eh, Voney Wolf, ele deu essa entrevista coletiva virtual que no, na qual ele explicou o que que o governo já sabe até o momento. Vamos ver o que disse o secretário.

a gente conseguiu rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília. É, a gente não sabe se uma pessoa só >> ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque à medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o a TI entra e cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do Paraná, só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar alerta para outros para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS.

Então, eh a gente não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso. Aí nós já acionamos a Polícia Federal agora agora pela manhã. o nosso secretário executivo já entrou em contato com a com a com a Polícia Federal.