---
video_title: "Copa do Mundo 2026: Veja seleções “sem passaporte próprio” | LIVE CNN"
video_id: WD8nr4-O7vc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WD8nr4-O7vc
video_date: 2026-06-12T15:12:52+00:00
video_description: |
  Países como Escócia e Curaçao, participantes da Copa do Mundo, são seleções que não têm “passaporte próprio”, por serem nações que pertencem a outros países, com a Escócia sendo parte do Reino Unido, e Curaçao sendo parte da Holanda. O editor de Internacional Diego Pavão explica o tópico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um dos adversários do Brasilzão na fase de grupos é a Escócia, que faz parte de uma exceção aberta pela FIFA pro reconhecimento de algumas seleções de países ou territórios que não têm passaporte próprio. Diego Pavão, nosso editor aqui de assuntos internacionais, nos explique que papo é esse. Não tem passaporte próprio? >> É isso, Elisa, na verdade são duas lógicas diferentes. Bom dia para você e para quem acompanha o Live em casa. São

duas lógicas diferentes. Quando a gente olha, por exemplo, pra geopolítica, paraas relações internacionais, pra diplomacia, pra própria ONU, a gente tem ali países, eh, Elisa, que nessa lógica são, eh, não pode ser não podem ser divididos, tá? Só que pro futebol, paraa FIFA, eles podem ser divididos. Eu tô falando de dois países que vão eh disputar a Copa, a Escócia, como você já citou, que vai enfrentar o Brasil no final da fase de grupos, mas também Curaçal, que que se classificou eh para essa Copa. Bom, a FIFA diz o seguinte, o Estatuto da FIFA, o artigo 11 do Estatuto da FIFA diz o seguinte: "E qualquer país que tiver e for um estado soberano, independente e tiver reconhecimento na comunidade internacional, pode, em tese, ser reconhecido como uma seleção para, né, disputar uma vaga na Copa do Mundo."

E só que esse artigo também estabelece duas exceções e são essas duas exceções que foram usadas para países como a Escócia e Curaçal entrarem na Copa do Mundo e conseguirem ter essa vaga para disputar o Mundial. Vamos mostrar eh num telão para gente para ficar mais claro quais são esses países e por eles fazem parte dessa exceção e é eles pertencem a quais países, né? Então vamos olhar primeiro pra Escócia, né? como eu disse, vai disputar eh uma vai enfrentar o Brasil na fase de grupos. A Escócia é uma um país constituinte do Reino Unido.

O Reino Unido é formado por quatro países, a Inglaterra, o país de Gales, a Escócia e a Irlanda do Norte. A Escócia classificou pra Copa, só que ela faz parte do Reino Unido. Por que que ela conseguiu esse direito de disputar eh a Copa do Mundo? Claro, se classificou, mas disputar sem fazer parte da seleção Reino Unido ou Inglaterra, porque existe uma exceção no Estatuto da FIFA que fala que o Reino Unido, por ser um país, por ser o país, vamos dizer assim, criador do futebol, tem o direito de disputar uma Copa do Mundo com seus países jogando de forma independente. Ou seja, é se outros países do Reino Unido tivessem se classificado individualmente, eles poderiam também disputar a Copa do Mundo. A Escosta se

classificou pra Copa e vai disputar a Copa. Só que, por exemplo, Reino Unido, eh, perdão, Inglaterra, País de Gales, Irelanda do Norte também poderiam ter esse mesmo direito. A FIFA foi criada em 1904. Pra gente ter uma ideia, a Federação de Futebol da Escócia é de 1873, aliás, 93, se eu não me engano. >> Ou seja, muito é antes da FIFA. E foi

uma condição que esses países, que o próprio Reino Unido colocou quando a FIFA começou a crescer, falar: "Olha, a gente vai fazer parte da FIFA, não vamos boicotar a FIFA, mas a gente quer jogar e separadamente com os nossos países, ter pelo menos o direito de jogar separados. Isso aconteceu no caso da Escócia. E aí a gente vai pro outro país que é Curaçal. Curaçal, uma ilha é pequena, 150.000 habitantes, no Caribe, perto da Venezuela. Curassal pertence à

Holanda. É um país constituinte da Holanda, só que também tem o direito de jogar a Copa do Mundo separado. Por quê? Um outro, um outro artigo de exceção no Estatuto da FIFA. O estatuto da FIFA diz que se o país mãe, ou seja, no caso, a Holanda, der autorização pro país menor jogar separado, esse país pode jogar separadamente. E foi isso que aconteceu.

A Holanda deu uma autorização especial para Curaçal, que faz parte da Holanda, poder jogar a Copa separadamente. Por isso que Curaçal joga separado da Holanda, mesmo sendo um país constituinte dos países baixos ou do reino da Holanda. Eh, isso é interessante, Elisa, porque, por exemplo, existem países que gostariam de ter uma autorização dessa. Se a gente pensar, por exemplo, na Espanha, eh, que tem um movimento separatista super grande na Catalunha, a Espanha nunca daria uma autorização paraa Catalunha jogar a Copa do Mundo e separadamente, poder competir separadamente. Mas Curaçal é um território, um país que faz parte da Holanda, que não tem um movimento separatista muito expressivo, tá tudo certo do jeito que tá lá, eles têm a autonomia deles, eh, são pacíficos em relação a isso. Então, a Holanda não

viu grande problema em dar uma autorização para Curaçalo disputar eh a Copa separadamente, mas isso não eh seria autorizado por outros países como a Espanha, porque ao dar essa autorização de ter ali uma uma um país separado jogando, eh, seria algo que eh inflaria demais esse movimento separatista. E até uma curiosidade sobre Curaçal. Quando o Curaçal jogar na Copa, que se eu não me engano vai ser no domingo, eh eles vão poder ter tocar o próprio hino deles, eh, que não é o hino da Holanda, é um hino separado, diferente e é um hino que não é em holandês. Curaçal tem uma língua própria chamada de papeamento. E o, e o hino dessa dessa ilha de Curaçal é nessa língua. Ou seja, a gente vai ter um hino

diferente tocando na copa e no domingo com esse jogo envolvendo Curaçal. Diego Pavão maravilhoso, hein?