---
video_title: "Vacina contra a dengue é suspensa após duas mortes suspeitas | CNN 360°"
video_id: nVAZn2di_GM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVAZn2di_GM
video_date: 2026-06-08T18:53:11+00:00
video_description: |
  Em coletiva à imprensa, nesta segunda-feira (8), o Ministério da Saúde anunciou a suspensão temporária da aplicação da vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan após a identificação de reações adversas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Assim seja, Bruno. Voltamos com break news. A coletiva de imprensa do ministro da saúde, Alexandre Padilha, tendo anunciado agora a pouco a suspensão da vacinação contra a dengue com a vacina do Butantã, decisão que ocorre depois do surgimento de casos e reações adversas ao imunizante fabricado pelo Instituto Brasileiro. Vamosal de farmacovigilância de vacinas e outros imunobiológicos, que é o CFA. E também a o sinal de segurança, ou seja, todo o conjunto de casos também foi apreciado por nossa Câmara Técnica de Assessoramento e Imunização, conforme o ministro falou.

Então, a eh, a gente, eh, eh, sempre faz uma avaliação onde a gente busca outras causas também que poderiam explicar eh o quadro clínico até mesmo para para eh eventualmente descartar o caso. E é bom lembrar que todo caso grave, no caso identificado pelo Programa Nacional de Imunização em qualquer esfera de gestão, ele é ele passa por um processo de investigação. Então, não necessariamente um caso com relação temporal, uma pessoa que manifesta sintomas clínicos com relação temporal com a vacina tem relação direta com a vacina, mas aqui a gente tá diante de alguns sinais que demanda atenção e demanda alguma atitude. Então, assim, o que que nós investigamos? Investigamos todo o histórico clínico da pessoa, doenças pré-existentes, fatores de riscos individuais, causas alternativas, desvios de qualidade e eventuais erros de imunização. Então, diante do cenário

apresentado, eh optou-se por, então, o Ministério da Saúde conduz da seguinte forma, a descontinuidade temporal da atual estratégia de vacinação. Então, por precaução, o Ministério da Saúde vai orientar a descontinuidade temporária da atual estratégia de aplicação da vacina do Instituto Butantã para profissionais de saúde da atenção primária nos três municípios que iniciais, que foi Nova Lima, Maranguape e Botucatu e também na região de Araguaína, que são as estratégias que foram recomendadas pelo Ministério da Saúde até o momento. Então, a partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos, eh, na rede hospitalar, eh, dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então, é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse

período, é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. Então a decisão ela não invalida a eficácia da vacina. Então isso é um ponto importante. As pessoas

que foram vacinadas, elas usufruem do benefício que a vacina oferece, que é a proteção contra a dengue. Ah, mas enfim, a essa decisão ela não invalida a eficácia, mas ela busca a gente ganhar tempo para fazer estudos adicionais e avaliar a vacina em diferentes cenários e epidemiológicos e grupos populacionais para encontrar eventuais fatores de riscos ou cenários em que o benefício da vacinação superariam os riscos. Então, a população vacinada, ela continua protegida. Então, quem tomou a vacina tá protegido contra os quatro tipos da dengue. recomendação. As recomendações

elas seguem o mesmo protocolo informado durante a vacinação, mas só que agora, nesse período de 21 dias após a imunização, a pessoa tem que observar os seguintes sinais e sintomas abaixo: febre, seguido de dor abdominal intensa e contínua, ou vômitos persistente ou tontura, sangramentos espontâneos, sonolência intensa, irritabilidade, sinais de desidratação e piora do estado geral. Então, ah, paraa população vai ficar essa recomendação de procurar o serviço de saúde diante de um cenário, como descrito há pouco, e também orientar a rede assistencial a ficar atenta em situações como essa. Então, a rede ela fica em vigilância permanente, então nós faremos um comunicado logo mais a rede de vigilância. Então, as as equipes de saúde, elas estão orientadas para reconhecer os sinais de alarme e gravidade, notificar os casos e acionar a vigilância local e encaminhar atendimento clínico imediato quando necessário. Então, os próximos passos, a a nossa agência Anvisa já notificou o o Butantã e ela vai convocar um comitê de especialistas para investigação epidemiológica. Então, é esperado que eh

todos toda a rede fique sensível a isso. Então, a pontuando aqui os próximos passos, Instituto Butantã avaliar, vai avaliar as informações e apresentar novos dados. A, a vacinação fica temporariamente descontinuada e as vacinas armazenadas na rede de frio do SUS até segunda ordem. e um trabalho vai ser feito um trabalho contínuo eh juntando ali Anvisa, Programa Nacional de Imunizações eh do Ministério da Saúde e também o Butantão, sendo um parceiro nesse processo todo. Então é importante lembrar como é que a vacina foi aprovada e incorporada. E aí assim a a vacina ela

ela passou por uma avaliação da Anvisa previamente, né? Então a Anvisa autorizou a produção e a comercialização da vacina em dezembro de 2025. Então, o posicionamento da Anvisa, ele tá baseado nas evidências apresentadas pelo Butantã a partir dos ensaios pré-clínicos e clínicos. E a vacina, ela passou por todas as etapas, ou seja, ela teve 16 estudos clínicos de fase um realizados nos Estados Unidos, além de estudos de fase dois e fase três. E a fase dois, fase trê, nós temos cerca de 11.000 1

pessoas que foram vacinadas durante o estudo com esse acompanhamento de possíveis eventos adversos após a vacinação do estudo e a maioria dos voluntários do estudo foram acompanhados por 5 anos. Então, há um houve todo o o rigor técnico por parte do Butantã em levantar todas as evidências de eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina em durante os estudos clínicos. Então, [roncando] a farmacovigilância pós-comercialização, ela é ela é essencial para identificar eventos raros e inesperados, porque um estudo clínico, ele vai a campo com 11.000 pessoas, só que agora a gente tem dados de meio milhão de pessoas vacinadas. E nesse cenário, eventos muito raros que não aparecem nos estudos clínicos, não apareceram nos estudos clínicos, agora ficam evidente nessa vigilância de vida real. E isso, eh, obviamente demanda uma

avaliação mais aprofundada desse, desses casos e consequentemente também eh alguma conduta ah frente ao que foi encontrado. Então, a vacina ela tem uma eficácia total de 65% e 80 eh e 80.5% 5% para casos graves, dengues com sinal de alarme e hospitalização. E as pessoas que foram vacinadas vão usufruir dessa eficácia que a vacina apresenta. Eh, então, a a todo o protocolo necessário paraa incorporação da para aprovação da vacina e trazer ela pro SUS foi realizado. Então, ah, lembrando,

conforme o ministro falou, o cenário da dengue no Brasil, o ano de 2026 são nós temos aí três barras por mês, né? Então, a barra maior é o ano de 202 24, a barra azul clara é o ano de 2025 e as barrinhas menores e é o ano de 2026. Então, o ano de 2026 hoje eh nós estamos usufruindo de uma baixa incidência da dengue se nós compararmos com anos anteriores. Então, até a semana, até o dia 30 de maio, foram 365.000 1 casos prováveis, o que representa uma queda de 94% em relação a 2024, comparando períodos semelhantes. E essa queda, ela

é maior ainda entre os óbitos. Foram foi uma queda de 97% de óbitos em relação a 2024. Então, esse é o cenário da dengue apresentado. Então, diante disso, eu encerro minha apresentação com os dados eh identificados pela farmacovigilância do Programa Nacional de Imunizações. Obrigado.

>> Agora com a palavra o Dr. Leandro, nosso diretor presidente da Anvisa. Alô, obrigado. Acho que eu podia pegar essa apresenta, o slide, o passador >> passador trazer um pouco essa questão, mas obrigado aqui. Eu acho que tem um trazer os pontos que estavam sendo colocados aqui sobre a questão da Anvisas, os próximos passos, porque aqui a gente tá falando de um monitoramento feito que é que está sendo feito de forma contínua. Isso é muito importante

todo esse trabalho que tá sendo feito desse monitoramento eh em cima dessa vacinação. E os dados encontrados mostram que eh essa essa interrupção temporária de vacinação pelo PNI é uma medida adequada e equilibrada para para pro que tá eh sendo encontrado. Então, o que que a gente vai fazer daqui na na nos próximos dados agora da Anvisa? Avisa já notificou Butantã, eh, já informou Butantã, Butantã já tem, já está encaminhando algumas informações importantes pra gente, mas a gente vai continuar nesse processo aqui de, eh, maior esclarecimento em cima dessa, eh, a questão. Ah, e temos esse diálogo intenso com Butantém, com o Peni e com toda essa estratégia agora de investigação, de depuração desses dados que foram encontrados. Isso é muito

importante fazer essa depuração de todos esses dados e e e ter um o um processo um pouco mais conclusivo, um pouco mais direto eh de todos esses casos eh em contato tanto dos 42 quanto dos três casos que foram mencionados aqui. Então, para isso, a gente vai acompanhar com esse eh eh essas informações, vai acompanhar esses estudos que estão vão ser feitos e eh estamos eh eh vamos chamar também um painel de especialistas para poder estar acompanhando isso. A ideia é trazer as as as principais pessoas, os principais pesquisadores dessa área para poder avançar nessa discussão. Acho é um ponto bastante importante nesse sentido. Então agora o próximo trabalho da Anvisa é de todo esse acompanhamento, de todo esse processo eh daqui para frente até para poder fazer toda essa avaliação eh a partir dos dados que já estão sendo apresentados, os dados que foram eh encontrados e fazer esse reforço aqui do todo do trabalho que a Visa fez nesse sentido, que a gente tá falando aqui de um estudo que seguiu todos os ritos regulatórios e os melhores ritos regulatórios. Butantão, uma instituição

eh séria que vem faz um trabalho de forma bastante qualificada. a gente tá falando das principais instituições brasileiras de pesquisa. Então, o trabalho foi feito eh com 16 estudos clínicos de fase um, só para trazer, que é o que vai avaliar a questão da segurança dessa eh vacina, foi feita pelo Enche. Eh, foram eh 17.000 pessoas que participaram de todo o processo de estudo clínico de fase um, fase dois, mas 6.000 com placebo e 11.000 pessoas

foram vacinadas eh eh com a vacina. E o e os dados que foram encontrados, explicou isso muito bem. Agora a gente tá falando de um cenário com quase 500.000 eh vacinas eh aplicadas. É normal que alguns eh eventos muito raros começam a aparecer.

Agora a ideia a a o objetivo agora para Anvisa é acompanhar todos esses casos e avaliar esses casos de forma bastante eh eh consistente. É isso. >> Muito obrigado, Leandro. do professor Galas.

>> Pronto. Bom, boa tarde a todos. Eh, eu tô aqui, eu sou o diretor do Instituto Butantã e tô aqui representando toda a comunidade do Instituto Butantã e todos aqueles envolvidos também na durante o desenvolvimento dessa vacina. Mas nesse momento fazendo essa reflexão sobre esses dados gerados pelo Programa Nacional de Imunizações no seu programa de Farmacovigilância. Eh, rapidamente lembrar a todos que o Instituto Butantã vem trabalhando no desenvolvimento dessa vacina há aproximadamente 20 anos. A gente começou

essas discussões, trouxe as sementes dessa vacina pro Brasil por licenciamento a partir do ENAE há cerca de 15 anos. >> [limpando a garganta] >> e a despeito de várias outras instituições no mundo que receberam essa vacina para fazer o seu desenvolvimento, o Instituto Butantã foi única instituição que decidiu por seguir no seu caminho de desenvolvimento, eh, não só incorporando os processos de produção, [roncando] controle de qualidade, avaliação em controle e depois a realização dos estudos fase dois e fase três, que envolveu esses números de voluntários que foram apresentados aqui, a quem eu não canso de agradecer a a o altruísmo de participar de todos esses estudos pra gente coletar as informações a respeito desta vacina. [limpando a garganta] Instituto Butantã submeteu o primeiro pacote para Anvisa em abril de 2024, onde tinha cerca de 80 85% dos dados clínicos. Eh, e completamos a submissão eh um pouco mais adiante, ao redor do fim de 2024, em dezembro de 2024, mais precisamente. Eh, foi um processo longo de discussão com Anvisa. onde fomos aos

mínimos detalhes do do dos dados dos estudos clínicos e todas as informações. Tivemos que gerar dados eh e discussões adicionais. Foi uma discussão extremamente responsável, rigorosa para avaliar a se a vacina merecia o seu licenciamento que foi concedido em novembro de 2025. Instituto Butantã vinha, inclusive a pedido do próprio governador Tarcísio, eh se dedicando e investindo na produção, mesmo antes da aprovação, porque a gente sabia da necessidade que existe de enfrentamento da dengue no país. em eh em nível de saúde pública a a carga que isso representa pro país. Só

para mencionar que a vacina protegeu durante 5 anos os voluntários participantes numa numa estimativa média [limpando a garganta] de proteção de 65%, já foi mencionado aqui nesses em 5 anos, nos últimos 5 anos, a dengue de 2025, 24, 23, 22, 21 matou quase 10.000 1 pessoas dessa doença. Então, a gente se viu na obrigação de fortalecer esse processo aqui eh no no no estado de São Paulo, no Instituto Butantã, para fazer a aprovação. É, fizemos um termo de compromisso com a Anvisa, que inclui vários estudos que foram comprometidos pelo Instituto Butantã. Vários deles já estão sendo realizados, que é o acompanhamento após o licenciamento da vacina, como também a exploração de outras outros aspectos da utilização da vacina. [limpando a garganta]

Eh, depois que a gente tomou conhecimento desses dados que foram compilados pelo Programa Nacional de Imunização, também temos discutido o a implicação desses resultados e evidente que a gente se comprometeu integralmente para avaliar tudo que for possível dessas informações. Primeira delas, avaliação profunda de todos esses casos pra gente tentar entender a os pormenores de cada uma dessas pessoas que desenvolveram essas essas reações e entender qual que é a natureza dessas reações. Segundo a continuidade desses estudos, avaliação das bases de dados junto com o Ministério da Saúde, uma coisa que a gente vem discutindo bastante, integrar as bases de dados que como que t as informações sobre os vacinados e também as informações sobre a dengue em geral do país. entender essas distribuições. São estudos que epidemiologistas estão acostumados a fazer e com a ajuda do PNI, tenho certeza que o Instituto Butantã deve ajudar a contribuir com esses com essas avaliações, expandir as análises de benefício do uso da vacina. Eh, e a gente também vem

discutindo já internamente, tentando trazer para esse fórum do do Programa Nacional de Humanizações Ministério da Saúde a proposição de novos estudos para avaliação da tanto da base de dados e o que que pode ser feito em em outra na assim reavaliando essa estratégia de vacinação que o ministro mencionou. Eu quero encerrar dizendo que o Instituto Butantã é uma instituição de 125 anos que vem trabalhando no desenvolvimento de produtos imunobiológicos para enfrentamento da de problemas de saúde pública no país. Nós vamos continuar fazendo isso. A gente vai aprofundar nesses nesses estudos, nessas avaliações. O nosso compromisso é com o máximo rigor científico possível. E a gente vai

trabalhar nesse sentido com a esperança de que nós temos ter, vamos conseguir dados suficientes, evidências suficientes para mostrar que a vacina tem benefício paraa saúde pública brasileira e pode ser retomada essa vacinação. Eh, para isso, nós temos um corpo de pesquisadores ali no Instituto Butantã e colaboradores que trabalham, são especialistas nessa área, que já estão eh mergulhados nessas informações e vão mergulhar ainda mais na medida que esses dados ficarem disponíveis. Devolvo a palavra pro ministro e agradecer mais uma vez a oportunidade de estar na mesa discutindo com vocês esse assunto. >> Muito obrigado, professora. Mandar uma saudação especial a todos os voluntários e os profissionais do Instituto Butantã.

ao governo do estado de São Paulo, parceria tão importante para nós. Eh, acho que abre a Camila, vocês vão conduzir >> isso é neste momento abriremos para as perguntas da imprensa. Peço aos jornalistas presentes que antes de fazerem suas perguntas informe seu nome e o veículo de comunicação que representam. >> Boa tarde, tudo bem? Fabiano Andrade da TV Globo. Eu gostaria eh são algumas

perguntas, eu já peço eh desculpa por colocá-las dessa forma. Mas, primeiramente, se há na certidão de óbito algum motivo coincidente nesses dois casos de morte, se são profissionais de saúde essas pessoas que morreram. O senhor tinha falado, ministro, no começo, eh, dos três municípios em que há esse projeto e citado também e o Tocantins, que no caso não estava dentro desses três municípios. Queria só que esclarecesse a questão das regiões que de fato estavam recebendo a a vacina do Butantã. Em relação ao Butantã, queria saber também se eh suspendeu a produção da vacina, se não vai mais produzir, eh qual é o procedimento que é adotado a partir eh desse alerta. E por fim, só uma

comparação com a Akedenga, eh, em relação à quantidade que já foi aplicada hoje no Brasil também para tentar deixar da forma mais clara possível de que essa vacina da Kedenga, ela ela tem níveis de segurança que não indicam ainda a necessidade de suspensão. Obrigado. Primeiro, em relação a Quedenga, já tivemos cerca de 8 milhões de doses aplicadas no Brasil dessa vacina. O Ministério da Saúde tem um contrato, inclusive de aplicar 9 milhões esse ano, mais 9 milhões ano que vem. Queria lembrar que a Redenga teve algo eh parecido que foi durante já a utilização, inclusive aqui no Brasil, foi observado, por exemplo, uma questão de anafilaxia que não era observada antes. Eh, e aí foi feito naquele

momento a mudança eh da bula eh pela própria Anvisa, chamando atenção para esse tema. Então, eh, dizer que a a fármacovigilância tem esse papel de acompanhar o uso de vacinas ou medicamentos pós início da comercialização. No caso aqui da vacina do Butantã, o contrato é exclusivo com o Ministério da Saúde, com o Programa Nacional de Imunização. Você vai acompanhando a as situações e e isso são informações muito importantes para reorientar, por exemplo, estratégia vacinal, né? a partir desse, o Comité de Especialistas que nos acompanha, a gente sempre ouve e acompanha o comitê de especialistas, né? Eh, nós começamos

esse ano com duas eh estratégias de vacinação da vacina do Butantã da Dengue, pela quantidade que o Butantã poderia fornecer pro Ministério da Saúde naquele momento, né? O Butantã tinha condições de entregar cerca de 1.300.000 1000 doses, nós começamos com duas estratégias, uma eh pros profissionais de saúde da atenção primária em saúde, que são exatamente aqueles que estão mais expostos à transmissão da dengue, são os agentes comunitários de saúde, médicos de família, equipes da saúde da família espalhados em todo o Brasil. Então nós temos profissionais de todo o Brasil que receberam a maior parte dessas 500.000

doses, né? A grande maioria das 500.000 dosesos foram para esses profissionais, estão protegidos contra a dengue, estão protegidos contra uma doença, como foi relembrar aqui, falei no início também, professor Esper, só em 2024 matou 6.321.000 pessoas no país. 2025, 1791,

uma queda já importante, mas ainda um grande número específico de óbitos. 226 matou 178 óbitos comparado com 224 é 97% de redução, mas é um número expressivo de óbitos. Então, uma par estratégia dos profissionais de atenção primária em saúde. A outra, nós elencamos no primeiro momento três cidades que é Maranguape, Nova Lima e Botucatu. características variadas, cidades que tinham a circulação dos vários sorotipos da dengue, cidades que já tinham tido a experiência, por exemplo, da adoção ampla de vacinação e acompanhamento de farmacovigilância, como o caso de Botucatu. E depois foi incluído em março

a região de Araguaína em Tocantins, também por ser uma região que tinha tava era uma das principais regiões do país onde tava tendo maior transmissão de dengue. Neste ano a gente teve uma redução importante em todo o país. Então o Programa Nacional de Imunização também adotou uma experiência, né, essa ação, estratégia de vacinação ampla eh nessa região de Araguaína. Então, nessas três três municípios e na região de Araguaína, nós vacinamos mais do que os profissionais de saúde. Então, toda a população, a partir dos 15 anos, a partir dos 15 anos até 59 anos de idade, foi chamada, mobilizada para se vacinar. Nós temos menos de 100.000

doses nessas nessas quatro regiões de vacinação ampliada. A grande maioria das 500.000 doses são profissionais de saúde por todo o país, né? Eh, em relação aos três óbitos, como eu falei, eh um dos motivos dessa descontinuação temporária eh dos dois óbitos, um dos motivos dessa descontinuação temporal temporária da vacinação é para que a gente possa aprofundar a avaliação, a análise sobre esses óbitos, né? Os óbitos, eh, o diagnóstico que tem lá é um diagnóstico sindrômico, né? Então, até porque não

tem tantos elementos que tinham da avaliação da aquele momento do atendimento, né, quanto toda a vigilância que foi feita estabelece uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então, essa investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. E quero repetir, nós vamos manter as vacinas na rede de frios. Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas

que já estão distribuídas, a gente orienta vai orientar as redes a armazenar essas vacinas. Não é para eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 2024 foram 6.321 óbitos pela dengue. Eu >> depois a gente pode identificar a região, tá certo? Eu não tenho dado aqui

especificamente da cidade, mas não são uma coisa importante, não são nem das três cidades de vacinação ampla, nem da região de Tocantins, né? Essas essas quatro regiões que a gente fez a vacinação ampla, a gente não teve nessas regiões nem a mesma proporção de reações severas, né? não teve o mesmo número proporcional de reações severas e também não tivemos nenhum caso eh de óbito, inclusive qualquer tipo de relação temporal com o uso da vacina.

>> Sobre a produção da vacina. Eu falei várias vezes durante todos esses meses que o Butantan vem trabalhando para entregar até o fim de 2027 60 milhões de doses de vacinas. Uma boa parte dessas vacinas, dessas doses já estão produzidas. Todavia, evidentemente que depois desse momento a gente vai e fazer uma avaliação do ritmo de produção, eh, e, e vai ter que ter uma atualização, mas uma grande parte dessas doses já teria sido, já estão produzidas e estariam disponíveis, mas agora a gente vai fazer a reanálise. >> Olá, boa tarde. Gabriela do SBT. Em

janeiro, o Butantan anunciou que faria que fez uma parceria com uma empresa chinesa paraa fabricação dessas vacinas. Onde que essa empresa entrou nessa fabricação? Em qual momento se ajudou mesmo a com os componentes, com a fabricação, se a vacina é realmente 100% brasileira. E tem umas duas semanas que a Anvisa, inclusive enviou um certificado para essa empresa. Eu quero saber um pouco dessa relação. Obrigada.

>> Sim. A, o, toda essa, essa discussão com uma empresa terceirizada para aumentar a nossa capacidade de produção iniciou há cerca de 2 anos, quando os resultados primários do estudo foram publicados e tornaram-se públicos, porque a gente tem no Butantã uma capacidade instalada que tem plenas condições de fazer o que a gente chama de corte de reposição, que é a vacinação perene de novas pessoas que iriam precisar ao longo do eh dessa fase, depois dessa essa fase inicial de imunização em maior escala para atingir uma fase maior de imunização em maior escala, que é alguma coisa que foi externado por diversas pessoas eh ligadas à saúde pública, que haveriam interesse de vacinar em maior volume, a gente procurou esse parceiro internacional. Essas conversas começaram há algum tempo. Eh, a gente instalou a tecnologia para produção nessa empresa chamada UI, localizada na China. E de lá vemos trabalhando dia e noite no dia e noite para conseguir eh estabelecer esse processo produtivo. Eh, tudo foi

preenchendo todas as nossas nossas metas, metas de tempo e de volume de produção. E a coisa tá indo muito bem. As vacines utilizadas até agora dentro do Programa Nacional de Imunizações foram exclusivamente produzidas dentro do Instituto Butantã integralmente e a a gente ainda não importou nenhuma dose que foi produzida pela >> Deixa eu só reforçar sobre isso. Primeiro eu quero reforçar esse dado. 100% das vacinas do Butantã aplicadas no Brasil foram produzidas no Instituto Butantã.

100% delas. Nós eh não só acompanhamos como apoiamos essa estratégia do Instituto Butantã de procurar um parceiro internacional para poder aumentar sua capacidade de produção. O Instituto Butantã encontrou essa empresa Vuchi da China, que é uma das maiores produtoras de vacinas, fez uma transferência de tecnologia para lá, ou seja, toda a tecnologia é 100% brasileira mesmo que tá sendo fabricado lá na China. E a Anvisa tem acompanhado de perto isso, inclusive deu certificado de boas práticas de fabricação para o processo de fabricação que tá acontecendo Vina China. Por que que o Ministério da Saúde sempre apoiou essa iniciativa? Porque para nós, para uma

doença como essa que chegou a matar mais de 6.000 1000 pessoas em 2024, mais de 1791 pessoas em 2025. Mesmo com todo o nosso esforço de redução em 2026, a gente já ainda teve 178 óbitos para nós, né? uma vacina paraa nossa população e a gente poder utilizá-la em escala do tamanho da nossa população é muito importante e é uma grande esperança. Então nós apoiamos essa estratégia do Butantã de buscar uma parceira internacional, de fazer a transferência de tecnologia para poder oferecer pra população brasileira um volume de doses suficientes pra gente poder fazer uma vacinação em larga escala no país.

>> Muito boa tarde. Você acompanhou o início aqui do CNN [música] 360, direto desta entrevista coletiva chamada pelo Ministério da Saúde para anunciar a suspensão temporária da vacinação da dengue, que estava sendo feita prioritariamente para profissionais de saúde, mas em algumas situações, como na região de Araguaína, em Tocantins, foi ampliada para a população em geral, depois de registro de 42 reações adversas e duas mortes sob investig ainda há conforme o ministro da saúde, Alexandre Padilha, não há uma causalidade identificada entre a vacinação dessas duas pessoas que perderam a vida e o o óbito delas e a morte delas, mas isso [música] vai ser investigado e com isso fica suspensa a vacinação contra a dengue no Brasil a partir desta vacina produzida pelo Instituto Butantã. Agora ao final dessa entrevista coletiva, o ministro, né, ao final do que estávamos acompanhando, né, Débora, a entrevista prossegue lá em Brasília e a gente segue, claro, trazendo todas as informações, mas ele trouxe uma informação importante também de que 100% das quase 500.000 doses da cerca de meio milhão de doses aplicadas no Brasil. Todas essas vacinas foram produzidas pelo Instituto Butantã, ainda que haja certificação da Anvisa para uma fábrica na China também produzir a o mesmo imunizante desenvolvido h duas de duas décadas de 20 anos pelo Instituto Butantã, como explicou o diretor presidente do Instituto Butantã, o médico infectologista Esperas. Então

esta é a informação que abriu aqui em Breaking News, o CNN 360 na tarde desta segunda-feira. Duas mortes sob investigação. duas pessoas que foram imunizadas com a vacina contra a dengue desenvolvida e produzida pelo Instituto Butantã e aplicada por profissionais de saúde da do Sistema Único de Saúde aqui do Brasil. Yeah.