---
video_title: "Lavagem de dinheiro: PT vai abrir investigação sobre vereador preso em SP | BASTIDORES CNN"
video_id: fn0NGR3vbnc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fn0NGR3vbnc
video_date: 2026-06-26T20:11:33+00:00
video_description: |
  O vereador Senival Moura (PT) foi preso na manhã desta quinta-feira (25) durante uma operação do MPSP (Ministério Público de São Paulo) e da Polícia Civil contra um esquema de lavagem de dinheiro do PCC (Primeiro Comando da Capital) no transporte público. O PT (Partido dos Trabalhadores) afirmou, nesta sexta-feira (26), que abrirá uma investigação sobre o político. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha só, Uribe, vamos falar sobre a prisão do vereador Cenival Moura. Ele é do PT de São Paulo, ocorreu na manhã dessa quarta-feira, dia 25 de julho junho. E diante disso, houve já uma antecipação, né, de contenção de crise pelo PT de São Paulo. A gente teve a informação, já tá numa nota também publicada e divulgada pelo PT Municipal de São Paulo, dizendo que tomou conhecimento, segundo os integrantes do partido no estado, desses fatos e que a partir de agora acompanha atentamente o desenrolar das investigações. Há uma determinação, um encaminhamento desse caso, já a comissão de ética do PT, nos termos do Estatuto do Partido dos Trabalhadores, um procedimento que pode resultar em medidas disciplinares, inclusive no afastamento e na eventual expulsão desse filiado, assegurados a ele, claro, o amplo direito à defesa, ao contraditório e ao devido processo legal. O diretório municipal do PT de

São Paulo também fontes do diretório me dizem, não eh houve ali nenhuma tentativa de defesa pelas conversas que eu tive hoje desses integrantes da sigla em São Paulo e não haverá. O que eles querem é explicação e quanto mais distante de problema ficarem, melhor. Inclusive, dada a situação de candidatura de Fernando Had, é recém formada chapa de Hadad estado. Essa é a preocupação zero do PT de São Paulo, né? Então, na nota, a seguinte informação que o PT não compactua com qualquer prática ilícita e reafirma que todos os fatos devem ser rigorosamente apurados por autoridades competentes com respeito à lei e às garantias constitucionais.

Há também nessa mesma informação o compromisso intransigente, diz o diretório, de combate ao crime organizado, de apoio a ações de forças de segurança, como a operação carbono oculto e a defesa do fortalecimento de instrumentos de enfrentamento às organizações criminosas, entre eles a aprovação, citando aqui o que em Brasília acontece pelo Senado Federal da PEC da Segurança proposta pelo governo federal. Tá aí. Portanto, a nota é assinada pelo Hélio Rodrigues, o presidente do diretório municipal do PT de São Paulo. Mas tem, foi construída a Uribe ali a várias mãos, porque, claro, imagina, caiu como uma bomba entre aqueles candidatos que eh estão buscando uma vaga, seja em São Paulo, seja aqui em Brasília, aqueles que estão tentando a reeleição e a própria campanha do ministro Fernando Hadad. A preocupação é de novo, tem eh haver uma exploração dessa ligação desse vereador, segundo as investigações com o PCC. Isso repercutir

eh na forma a a denúncia na forma de partido, né, de trazer pro coletivo essa ideia de tentar o campo opositor associar a denúncia constr integrantes do partido. Então o que me dizem é: "Olha, vai ser isso, não vai ter ninguém defendendo, não, tá? Eh, mais uma vez a tese do CPF. Quem fez alguma besteira, quem tá enrolado, vá se defender, procure aí a lei, os seus advogados, vá público trazer explicações, mas eh a gente enquanto partido não vai fazer isso. É um ano muito sensível, é um ano eleitoral, então ninguém quer ter problema e ninguém quer estar associado ao crime organizado. E não é a primeira vez. Em

2014, eu e o Rogério Pagnan, que é um repórter muito bom de segurança pública de São Paulo, a gente publicou na Folha de São Paulo um inquérito que apontava um então deputado estadual do PT, Luís Moura, envolvido também com o primeiro comando da capital em algumas ligações com empresas de ônibus. >> Na época, qual foi a decisão do PT? expulsão sumária. Só que agora a gente surge um vereador também envolvido com esse esquema. Ou seja, Taina Falcão, tá faltando ao PT fazer uma espécie de limpa.

>> Uhum. >> Checar os antecedentes criminais. No caso de Luís Moura, já havia denúncias anteriores. Então, é preciso que o Partido dos Trabalhadores, antes de filiar alguém ou lançar um candidato, saiba as vinculações desse candidato, porque pode dar problema, como a gente viu agora, pode dar problema como a gente viu no passado. E isso é uma lição para todos os partidos políticos, de direita à esquerda e também pra justiça eleitoral, para evitar com que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, facções criminosas, entrem na política. Isso está acontecendo no Rio

de Janeiro. A gente tem visto a Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro tomada por deputados estaduais, principalmente de centro e direita, vinculados à milícia e ao comando vermelho, é o caso do TH Joias, e que é preciso que não se permita a entrada dessas facções criminosas na política brasileira, porque tá na Falcão. Aí começa a aprovar projeto de lei para favorecer facção criminosa e aí sim a gente entregou pra criminalidade as chaves desse país. Eu vou chamar a Bron Teixeira pra gente analisar esse caso, porque em São Paulo, Bruno, a prefeitura da capital paulista determinou a intervenção da SP Trans na empresa de ônibus transão, que é suspeita também de envolvimento com crime organizado. Traz os detalhes pra gente dessa decisão.

>> É isso mesmo. Boa tarde para você, Uribe Tainá. Essa é uma das repercussões que esse caso está tendo, porque nós temos a repercussão política, como vocês trouxeram agora, a criminal, que nós temos falado desde que essa operação foi deflagrada, e essa repercussão que é prática no dia a dia de quem usa o transporte coletivo em São Paulo. Por quê? Porque é uma concessão pública, não é simplesmente fechar a empresa e os ônibus pararem de circular. Então, por

isso e por causa de uma determinação da justiça, o prefeito Ricardo Nunes determinou a intervenção na concessionária de ônibus Transunião, que opera em dois lotes da zona leste da cidade, após a ação de investigação do Ministério Público, que pede o afastamento de parte da diretoria da empresa por suspeita de ligação com o Primeiro Comando da Capital. O interventor será o funcionário de carreira da SPTRANS há 49 anos, Ângelo Fed. A SPTAN assumirá a gestão e a operação da concessionária, conforme determinado pela justiça. A Transunião opera na zona leste, tem três garagens e transporta 262.000 1000 passageiros por dia em 50 linhas.

Segundo a investigação, o esquema de lavagem de dinheiro do PCC utilizava a Transunião como um instrumento estruturado paraa lavagem de dinheiro da facção. De acordo com o Ministério Público e o DE, o Departamento Estadual de Investigações Criminais, a empresa não era comandada apenas por sua estrutura oficial. Existia um grupo oculto que comandava e esse grupo oculto ordenava, por exemplo, a transferência direta de valores dos cofres da empresa para os criminosos ligados ao PCC. Até o momento, então, foram presos Jair Ramos de Freitas, Devanil de Souza Nascimento e o vereador Senival Moura do PT. Embora não figurasse formalmente no quadro societário da empresa, Senival teria exercido influência sobre decisões financeiras e operacionais da concessionária. por meio de nota. Então,

a nota que a Tainá trouxe do diretório municipal do PT, a gente traz aqui só um trecho, né, que afirma então que o diretório não compactua com a prática ilícita e já a defesa do vereador representada pelo advogado Márcio Saieg disse que recebeu com, abre aspas profunda indignação, fecha aspas, a prisão temporária e afirmou ter sido surpreendido com a medida, uma vez que ela foi tomada às vésperas das eleições. a nota da defesa do vereador preso, então, nesse caso Uribe e Tainá.