---
video_title: "Onda de calor extremo ameaça 4 de Julho nos Estados Unidos; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: Y3M1HCLPnSM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y3M1HCLPnSM
video_date: 2026-07-02T23:41:06+00:00
video_description: |
  Uma grande onda de calor ganha força na costa leste dos Estados Unidos e afeta mais de 160 milhões de pessoas neste verão. Os termômetros podem ultrapassar os 41ºC, impactando as comemorações do Dia da Independência, em 4 de julho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma grande onda de calor ganha força na costa leste dos Estados Unidos e afeta mais de 160 milhões de pessoas. Os termômetros podem ultrapassar os 41º e impactar as comemorações do feriado, 4 de julho. Um dos mais importantes para os americanos, a independência dos Estados Unidos. A gente vai voltar ao vivo pros estúdios da CNN Brasil, da CNN lá em Washington. Que coincidência, num dia tão quente você está nos estúdios da CNN, né, Mariana? Talvez não seja por

acaso, mas é claro que é mais agradável e mais confortável e mais seguro para principalmente pros repórteres que tem que se expor a essas altas temperaturas. Mas eu te pergunto, Mariana, qual é a expectativa pros próximos dias aí nos Estados Unidos? >> Oi, Márcio. Pois é, olha, nos próximos dias a situação deve ficar ainda pior, deve fazer ainda mais calor. Só para você ter uma noção, agora são quase 7:30 da noite aqui em Washington. Tô olhando

aqui a sensação térmica é de 37ºC aqui em Washing. Então, sorte minha que eu tô aqui no ar condicionado do estúdio, porque lá fora, realmente quase 7:30 da noite e sensação térmica de 37º. E isso deve continuar nos próximos dias com temperaturas talvez ainda mais elevadas. O Washington pode quebrar o recorde de dia mais quente da história. Agora nesse final de semana, o recorde atual é de 41º. Esses 41º foram

registrados só duas vezes na história, em 1918 e 1930. E isso pode acontecer de novo agora ou a gente pode até ultrapassar os 41º. E no sábado, 4 de julho, os Estados Unidos comemoram os 250 anos de independência. A Casa Branca organizou um dia todo de programações no National Mall, no gramado a céu aberto, inclusive com o discurso de Donald Trump. E o interessante, Márcio, foi que eu recebi agora a pouco, faz uns 5 minutos, um e-mail da organização dizendo que por causa do calor extremo, as pessoas não devem passar muito tempo do lado de fora, devem aproveitar as estações, usar o que eles chamam de estações de hidratação que vão estar lá pelo National Mall. Então, algumas

tendas com ventiladores, com ar- condicionado também com água, estão pedindo para que as pessoas tomem cuidado e vão com chapéu, vão com eh eh vão com roupas largas, confortáveis, que não retenham muito o calor. Só que há toda essa preocupação, enquanto há toda essa preocupação da organização, o presidente Donald Trump disse que por causa mesmo do calor, ele vai fazer um discurso longo para provar para todo mundo que ele pode fazer o que ele quiser. Essas foram as palavras de Donald Trump no começo dessa semana. Ele disse: "Ah, vai fazer uns 41º em Washington no sábado e aí eu vou fazer um discurso bem longo para mostrar para todo mundo que eu posso fazer o que eu quiser." Ou seja, uma forma de Trump de calar os críticos que dizem que ele não tem vigor suficiente, disposição suficiente, justamente nesse fim de semana, com essas temperaturas que devem bater aí pelo menos os 40ºC, 160 milhões de pessoas, Márcio, na costa leste dos Estados Unidos, não só aqui em Washington, sob alertas de calor para esse final de semana. M.