---
video_title: "Eleições 2026: PF começa serviço de proteção a presidenciáveis nesta semana | AGORA CNN"
video_id: dVET0spsdV8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dVET0spsdV8
video_date: 2026-07-19T13:13:02+00:00
video_description: |
  A partir desta segunda-feira (20), a PF (Polícia Federal) faz um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à Presidência deste ano. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R$ 95 milhões aos cofres públicos. O analista de Política da CNN Teo Cury comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no Brasil, a partir de amanhã, a Polícia Federal faz um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R5 milhões deais aos cofres públicos. É o Pedro Moreira quem vai detalhar pra gente esses números e como vai funcionar esse esquema. Pedro, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. É ótimo

domingo para quem tá com a gente. Olha, a PF disse que desde o ano passado para cá capacitou cerca de 600 servidores para atuar na segurança dos candidatos à presidência da República. Essa é uma prerrogativa legal. A legislação brasileira prevê que a Polícia Federal fique responsável pela segurança dos candidatos à presidência. desse total que foi eh capacitado, a APF calcula que em torno de 460 sejam efetivamente convocados para atuar. são todos da

Polícia Federal, são delegados, escrivães e também agentes especializados na segurança de autoridades. E esses R 95 milhões de reais que vão ser gastos, é o cálculo inicial da Polícia Federal, vão ser gastos com a mobilização desses agentes, mas também com a aquisição de serviços e de equipamentos, como veículos blindados, coletes de segurança balístico de alto desempenho, sistemas antidrone, até kits antibomba. A Polícia Federal, ela classifica os candidatos e níveis de risco. São quatro níveis, quatro níveis de ameaça. Alto, ou melhor dizendo, vamos começar de baixo para cima, baixo, moderado, alto e muito alto. Mas a PF garante que o tratamento

será igualitário para todos os candidatos. Os trabalhos vão ser coordenados por uma sala nacional de comando em controle aqui em Brasília e passam então a a estar disponibilizados amanhã, segunda-feira. mas dependem da confirmação dos nomes em convenções dos partidos só depois que os candidatos forem oficialmente indicados pelas legendas é que eles podem solicitar esse serviço paraa Polícia Federal. A Polícia Federal também diz que vai trabalhar integral com integração com as forças de segurança locais também, tudo com vistas a proteger esses candidatos. Bom, quem que pode usar, né, Carol? Então, são

esses candidatos que [roncando] precisam ser homologados pelos partidos. A CNN consultou os partidos para saber se eles vão fazer uso desses serviços. Entre os candidatos que aparecem nas pesquisas de intenção de voto, os que confirmaram pra gente que vão solicitar esse serviço por enquanto são Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, disse à CNN que, por preferência pessoal, vai continuar usando a equipe que já o atende atualmente, que é uma equipe de policiais legislativos, uma equipe do próprio Congresso Nacional. E no caso do presidente Lula, essa segurança vai ser feita em conjunto entre o gabinete de segurança institucional, que é ligado à presidência da República, a Polícia Federal. Carol,

>> obrigada, Pedro, com informações pra gente lá de Brasília. Vamos falar mais sobre esse assunto aqui com o Té Curi, nosso analista, que também tá chegando na nossa programação. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É

ótimo domingo para quem tá com a gente. >> É, o Pedro detalhando pra gente algo que é de pra né, quando a gente fala aí de campanhas presidenciais, de campanhas eleitorais. E nessa semana também vamos conhecer quem são de fato os candidatos. Sempre colocamos aqui o termo pré-candidato porque falta a oficialização dessas candidaturas. Amanhã começam as convenções partidárias, como manda o calendário eleitoral, Té? E aí a gente abandona o

pré-candidato e assume já que eles são candidatos à presidência da República, candidatos aos governos dos estados, candidatos a cargo de deputado federal e de senador da República. Essas convenções começam já a partir de amanhã. as principais eh dos nomes eh conhecidos nacionalmente, Flávio Bolsonaro, por exemplo, já a partir do sábado que vem, na sequência tem Romeu Zema, tem também o Ronaldo Caiado, presidente Lula lança a candidatura dele à presidência da República, a reeleição dele no dia 2 de agosto, porque é um é um período que engloba um um período de 10 dias. Então, começa no próximo sábado, muito provavelmente a primeira eh o primeiro lançamento dos presidenciáveis, porque a partir de amanhã também já começa dos candidatos aos governos estaduais. E esse período vai até o comecinho do mês de agosto, até porque no dia 15 de agosto já é dada largada pra propaganda eleitoral na cadeia nacional de rádio, de televisão. E aí eles já conseguem eh

viajar pelo Brasil, já conseguem montar os palanques, já conseguem fazer essas viagens focando nos principais estados. Entre esses estados, Minas Gerais, um dos estados prioritários para esses pré-candidatos à presidência da República. É o segundo maior colégio eleitoral do Brasil depois do estado de São Paulo. Minas Gerais, sempre naquele clichê, eh, quando se quando se fala e se trata de análise política e eleitoral, é o Estado que é considerado crucial por uma vitória de um presidente da República, porque todos os presidentes que venceram as eleições necessariamente venceram no estado de Minas Gerais desde a redemocratização. Daí essa necessidade e o foco em especial dessas duas pré-campanhas do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro, de focar lá em Minas Gerais.

Então, alguns dos destaques que teremos ao longo dessa semana, então a Polícia Federal começando esse serviço de proteção aos presidenciáveis, assim como a definição de quem de fato vai ser candidato nessa disputa pelo Palácio do Planalto. Так.