---
video_title: "Perdão de Michelle ajuda, mas falta de alianças desafia Flávio, diz Arko Advice | CNN Brasil"
video_id: 8DmEgnG_XR8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8DmEgnG_XR8
video_date: 2026-07-24T21:16:58+00:00
video_description: |
  Vice-presidente da Arko Advice, Cristiano Noronha, diz que senador precisa do centrão para ampliar apoios e afastar imagem de isolamento na corrida ao Planalto e que reconciliação com madrasta sinaliza alívio em meio a uma campanha marcada por polêmicas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ao longo da semana, o candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, acumulou aí algumas alguns ruídos negativos eh da sua na sua campanha, a questão, por exemplo, das declarações sobre as urnas eletrônicas, a divulgação eh de informações de que ele teria emitido notas fiscais no valor de 15 milhão. eh acabou anulando duas notas e, enfim, eh a questão também da abertura do inquérito pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, eh quanto à aplicação dos recursos eh para eh fazer o filme Dark Ross sobre o pai eh de eh sobre o pai de Flávio Bolsonaro, o ex-presidente Jair Bolsonaro, enfim, mas a a semana encerra com algum alívio eh para o candidato do PL, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, gravou um vídeo aceitando os o pedido de desculpa de Flávio, eh sinalizando de que pode estar com ele, eh, ao longo da campanha. Isso pro Flávio é fundamental. Eh, porque o Flávio a partir dos últimos episódios acabou eh inclusive com o vídeo anterior eh da ex-preira dama, teve um desgaste junto ao eleitorado feminino e o Flávio busca recuperar e justamente esse terreno. Mas o fato é que a campanha do Flávio ainda continua com alguns desafios eh importantes, né?

E um deles é justamente essa questão das alianças, das coligações. A Federação PP e União Brasil eh sinalizam de que eventualmente podem se declarar neutros em relação na disputa presidencial. Isso pro Flávio seria eh ruim. E o mesmo comportamento também sinaliza que o do o republicanos, que também pode eh ficar neutro nessa eleição presidencial. Essa neutralidade desses dois partidos, obviamente, acaba eh passando uma imagem de isolamento de eh de Flávio Bolsonaro, eh especialmente porque a gente vê outros candidatos também importantes no campo da direita, eh como Ronaldo Caiado e Renan Santos. E Renan Santos até

conseguindo apoio, alguns apoios ali do setor do agro. Eh, houve uma fotografia, uma foto recém divulgada com eh um representante do setor do agro muito importante, Blairo Maje. Então, eh, o Flávio ainda tem esses desafios pela frente e esse inquérito também que foi aberto pelo ministro André Mendonça também pode continuar produzindo efeito, algumas notícias negativas, ruídos pra campanha do Flávio. O próximo ponto positivo que o o Flávio pretende construir é justamente a escolha e o anúncio eh de sua vice, que é praticamente certo eh que será uma mulher. De acordo com as pesquisas que foram divulgadas até aqui, eh o presidente Lula continua liderando eh as a disputa presidencial. Flávio também

ainda na figurando na segunda eh colocação e até o momento sem ser ameaçado por nenhum por nenhum outro eh candidato eh no campo eh da direita. Eh, todas as pesquisas, apesar de haver aí algumas diferenças entre elas, acabam apontando eh nessa direção. Por conta desses problemas também que o o Flávio enfrentou, acabaram surgindo rumores sobre a possibilidade dele eventualmente deixar eh a disputa, o que na avaliação da Arco hoje parece ser um cenário pouco provável. Yeah.