---
video_title: "Uso do celular à noite prejudica sono e estudos de adolescentes, diz estudo | LIVE CNN"
video_id: JMcAEllzLng
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JMcAEllzLng
video_date: 2026-06-05T15:04:54+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa da Universidade da Califórnia, em São Francisco, aponta que mais da metade dos adolescentes utilizam o aparelho celular por mais de uma hora em noites de aula. Esse hábito compromete o sono essencial durante horas noturnas, tendo impacto no comportamento dos jovens. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vejam aí já a matéria aparecendo na sua tela, tá? Porque se o papo é sobre telas, já na sua tela matéria, uso do celular à noite prejudica o sono e também prejudica estudos de adolescentes. Sim, a maneira como nós, bom, quando a gente era adolescente, no caso, no nosso caso, né, dona Mariana, faz um pouquinho de tempo, é verdade. Para adolescentes que estudam também prejudica. A gente já desconfiava disso, só que agora vem esse estudo que reforça aquele papo de que o excesso de tela tá prejudicando muita gente, especialmente nessas horas que são de descanso. Mas

grudado no celular desse jeito, Mari, tá difícil descansar, né? Nos conte. Bem-vinda. >> Olha, bom dia, Elisa. Bom dia para todo mundo que tá assistindo. A gente vem de

uma geração que, né, lembra que a internet tinha que esperar meia-noite para entrar? Tá? Então assim, não é que a gente tem aqui, né, muito lugar de fala, porque a gente também fez umas coisas erradas lá atrás, mas a gente sabe que faz mal, sim, e como você disse, não é necessariamente uma novidade, mas talvez tendo um estudo como base, a gente preste um pouco mais de atenção nisso, como tá aí na tela. Então esse estudo da Universidade da Califórnia, que mostra o seguinte, tem um dado preocupante até anterior a isso. Mais da metade dos jovens ali dos adolescentes usam o celular durante a madrugada entre 10 da noite e 6 da manhã. antes dos dias de aula. Ou seja,

isso é muito prejudicial. Segundo esse estudo, isso pode prejudicar o processo de aprendizagem, pode também prejudicar a retenção de informação e até deixar esses jovens mais cansados, ansiosos, irritados, estressados. E tem até pesquisas anteriores mostrando que a privação de sono pode também aumentar sintomas de ansiedade. Opa, pera aí, tá me ouvindo? Eu aí de misterioso, mas tô te ouvindo maravilhoso. Oi, oi, oi. Tô,

tô ouvindo. Quase caiu aqui a conexão, mas enfim, pode também aumentar os sintomas de ansiedade e depressão nesses jovens. Enfim, a pesquisa tá no site da CNN, é só conferir lá que é importante, né? Como eu disse, não necessariamente uma novidade, mas tendo um estudo, talvez a gente preste um pouquinho mais de atenção nisso. >> É, e às vezes a gente acorda no meio da noite e aí tem gente que tá com insônia e o que faz pega o celular. Então assim,

já tá com problema para dormir. Aí o que o que que faz? Põe um estímulo luminoso na cara e estímulo aquele loop infinito de rede social. Aí gente, a inquietude do sono aumenta demais. Ô Mariana, me diz aqui, tem dica de filme pra gente? O

que que você anda assistindo? Consumidora Voraz de Cultura, hein, gente? Então, a Mari tem aqui propriedade para contar pra gente. O que que você sugere aí? >> Olha, eh, eu sei que você não é muito fã do gênero terror, viu, El? A gente

conversou bastante sobre isso no Oscar, >> nada. >> Mas a gente vê o terror crescendo nos últimos anos, o Óscar inclusive reconhecendo esse gênero e aí alguns filmes de terror fazendo muito sucesso. A dica é um filme que tá no cinema, chegou no cinema aqui no Brasil no dia 21 de maio. O nome do filme é Obsessão. Só para você ter ideia, o orçamento desse filme foi 750.000.

Agora a gente já tem informação que esse filme arrecadou só nos Estados Unidos mais de 100 milhões de dólares, ou seja, já é um dos maiores lançamentos de terror eh dos últimos anos. conta a história de um jovem que é apaixonado pela melhor amiga dele desde a época da escola, só que ela não dá muita bola ali para ele. Aí ele encontra um artefato, um objeto misterioso ali que permite que ele faça um único pedido, que ele possa realizar um único desejo. E aí o que ele pede que essa amiga dele ame ele mais do que tudo no mundo. Só que aquela coisa, né, Elisa, cuidado com o que você deseja. Então as coisas fogem um pouco

do controle ali. Ela começa a ficar um pouco esquisita. E eu não vou dar spoiler, mas é um filme de terror que tem eh feito muito sucesso. Então, para quem gosta, fica como dica para assistir aí no final de semana. >> Para quem gosta fica aí a dica. Não, nem

substância com a Demim Mur eu aguentava assistir. Quando ela começava a ser costurada, eu falava em nome de Jesus. Agonia que era uma loucura. Meu Deus do céu. Ô, Mari, para quem não quer ir ao cinema ou não tá afim de ficar no sofá no streaming, tem um festival de música eletrônica que é um festival famoso, não é só track boa. Isso é onde?

>> Pois é, aquela coisa, a gente tem dica para quem quer ir ao cinema, para quem quer ficar em casa também tem um monte de série boa, mas para quem quer ouvir música, curtir música eletrônica, começa hoje aqui em São Paulo, no Autódromo de Interlagos, um dos maiores festivais de música eletrônica da América Latina. São dois dias de show e atração também, várias atrações. O festival foi criado por um DJ, um DJ muito famoso, o Vintage Culture. E ele vai se apresentar além de outros grandes nomes, como Dixon, The Martines Brothers, Above and Beyond. São quatro palcos, muitas horas de música, estão esperando mais de 80.000 pessoas.

E vai rolar também um negócio muito legal que são as apresentações back to back. São dois ou mais DJs dividindo a mesma cabine, se revesando ali no comando da pista. Tem muita coisa, uma programação muito legal, Elise, claro, que tá tudo lá nos nossos perfis das redes sociais da CNN POP. Então, quem quiser assistir aos shows, comparecer o festival, é só correr lá para conferir a programação completa. >> Mas a senhora vai? Não tô. Acho que não

é muito. É teu estilo, Mari. Se fosse um show de rock, eu sei que a senhora estaria lá. Mas música eletrônica, talvez. Tu gosta?

Mas até o show de rock chega uma idade, né, que a gente começa a escolha qual a gente vai, tem que chegar um pouquinho mais tarde, senão não aguenta o dia inteiro. É escolhas, né, Elisa? Chega uma hora na vida que a gente tem que escolher. >> E chega no lugar e já identifica onde é que eu poderia sentar. Ô Mari, beijo.

>> Isso é sabedoria. Sabedoria. >> Bom fim de semana. Beijo.