---
video_title: "Copa do Mundo: Choque cultural marcou torneio no Catar em 2022; relembre | ARQUIVO CNN"
video_id: RYVOKH0LW4k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RYVOKH0LW4k
video_date: 2026-06-21T18:00:06+00:00
video_description: |
  Ao longo de mais de uma década, o Catar investiu em inovações para garantir o sucesso do primeiro mundial disputado em um país árabe.  
  
  A Copa do Mundo de 2022, no Catar, foi a edição mais cara do evento até aquele momento. 
  
  Cercado de polêmicas, a edição também trouxe um choque de cultura a todos que visitaram o país. O calor intenso e a forte influência da religião, relacionados aos hábitos da população local, deram um contexto diferente ao torneio.  
  
  Seja pelos segredos de como aliviar o calor, pelo uso doméstico de animais silvestres e selvagens, pela limitação no uso de bebidas alcoólicas ou mesmo pela cultura do drive-thru existente no país, os torcedores de diversas nações tiveram a chance de conhecer diversas facetas do primeiro país do Oriente Médio a sediar uma Copa. 
  
  Relembre algumas dessas curiosidades do mundial de 2022. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O clima de Copa do Mundo já tá no ar. Enquanto a expectativa cresce para mais uma edição do maior evento de futebol do mundo, vamos voltar no tempo. Você se lembra de tudo que aconteceu na Copa de 2022? Quais as seleções que fizeram a partida de abertura? Qual seleção levantou a taça? Quais os estádios que

fizeram parte da história daquele mundial? A CNN Brasil abre agora o seu baú de memórias para revisitar quem marcou aquela edição, os personagens, as maiores histórias daquele mundial que aconteceu 4 anos atrás. Prepare-se para reviver a emoção. A partir de agora, você acompanha mais um destaque da cobertura da CNN Brasil na Copa de 2022. E começa amanhã a Copa mais cara da história. Ao longo de uma década, o

Qatar investiu em inovações para garantir o sucesso do primeiro mundial disputado em estádios que foram construídos entre o mar e o deserto. Inédito também o fato de que, pela primeira vez, o torneio acontece num país árabe. Os repórteres Pedro Duran e Rodrigo Baldoíno viajaram até Dorra e mostram pra gente. Da bola de fogo no céu a bola de ouro na terra pra bola rolando no chão.

luxo, tecnologia, fé e história.

No meio da Arábia, um país pequeno resolveu abrir as portas pra Copa do Mundo. Um povo de costumes conservadores, mas que sorri pro maior evento do planeta. O Qatar já respira o clima de Copa >> na Copa das Diferenças concentradas num lugar só, estádios erguidos do zero. 12 km ao sul do centro de Dorra, a arquitetura quadrada e cheia de colunas, típica tradicional do mundo árabe, entra em um claro contraste com as curvas futuristas e tecnológicas da Copa do Mundo de 2022. Esse daqui é o Althumama Stadium, um dos estádios construídos para sediar os jogos da Copa. Ele tem

40.000 lugares de capacidade e por trás dessas curvas, partidas importantes, as seleções da Espanha e da Holanda. Sete estádios construídos e um reformado. O custo disso supera a casa dos R$ 30 bilhões deais. Até o metrô foi completamente construído, não existia.

para levar os torcedores para todo lugar. Um país que dá boas-vindas para mais de 30 seleções nacionais e torcedores do mundo todo, mas não abre mão das suas regras. No Qatar, a homossexualidade é condenada, a bebida alcoólica é controlada, agora inclusive nos estádios. E proteger os ombros e os joelhos é fortemente indicado. Aqui homens vestem branco e mulheres preto.

Entrar no país da copa. Regras rigorosas, só com ingresso e visto na mão. Semanas antes do torneio começar, os aeroportos pelo mundo já registravam problemas com turistas retidos pela falta de um sobrenome no visto ou uma nacionalidade trocada. A tendência é essa tensão agora só aumentar.

Time being is only temporary in order for us to make sure that we have enough accomodation for all the people that are coming into the country. You know we are expecting of thousands of people and for the first time in the history of FIFA that the entire tournament will be played in a small country in one city. So you know there is a huge pressure on the infrastructure. So we want to make sure that people who are coming are coming for the purpose for the time being for FIFA.

O governo do Qatar espera distribuir mais de 1 milhão de vistos para os turistas que vão a 64 jogos. A Copa vai até dia 18 de dezembro com a grande final. Nas ruas já se vê uma mistura, gente de todo [música] lado compondo um quadro de diversidade.

>> Agora a gente tá no corniche, que é um pedaço da orla de Dorra, que tem 7 km de extensão e é muito famoso pelas manifestações culturais que acontecem por aqui. Essa área foi completamente enfeitada, não só com as imagens das seleções, mas também com imagens dos jogadores e símbolos alusivos à Copa do Mundo. Por aqui o cartão postal são os grandes arranhacéus que estão espalhados por toda a avenida e que fazem com que turistas do mundo todo venham até aqui para poder tirar fotos e conhecer essa beleza da arquitetura do Qatar. Mas o que também tem chamado bastante atenção dos turistas e torcedores são as imagens dos símbolos nacionais. E o símbolo do Brasil, claro, tem destaque não só no comércio, mas também nas ruas do Qatar.

É o Brasil ganhando estantes, cabides e vitrines, posição privilegiada pro maior campeão de toda a história das Copas do Mundo, que engaja e conquista os torcedores por aí. A riqueza que vem da exploração de petróleo se transforma em ouro. Aliás, tá aí uma das bases da economia Qatari. Vender joias que chegam a ofuscar a vista de tanto que brilham. A gente veio até uma loja tradicional aqui do Sul Waquif, que é o mercado municipal aqui de Dorra, no Qatar, para mostrar uma das maiores curiosidades da economia local, que é o comércio de ouro e pérolas. Para vocês terem uma ideia,

essa era a base da economia desse país que é pequenininho, mas muito, muito rico. Cada conjunto desse aqui de pérolas e também ouro sai mais ou menos por 5.000, o que significa mais de R$ 25.000. Tem até mais caros. Aqueles ali

pendurados na parede são bem mais caros. Claro, quanto mais pérolas e quanto mais ouro você acaba pagando um preço muito maior. [música] O horizonte mundialmente conhecido dos prédios ornamentais foi invadido. Dorra foi pintada de colorido e num lugar privilegiado, a maior joia que agora visita a Arábia. Se a diversidade e o choque cultural da Copa do Qatar vão trazer bons resultados, só o tempo vai dizer. Por enquanto, o que vale é

descobrir, torcer e aproveitar. >> E aí, que que vocês acharam? Ficou mais ou menos. Vale a pena? Tem que torcer caracterizado. Afinal de contas, é a

Copa do Qatar. E se dentro do campo não tiver show, não se preocupa. Na Copa do Qatar, do lado de fora dos estádios, fica fácil, fácil de se encantar.