---
video_title: "Jaques Wagner confirma saída de liderança do governo no Senado após ser alvo de operação | CNN 360º"
video_id: oeQONWlJknU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oeQONWlJknU
video_date: 2026-06-24T21:08:38+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA) confirmou, nesta quarta-feira (24), que deixará a liderança do governo no Senado. A decisão foi tomada após o parlamentar se reunir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), na esteira das repercussões da operação da PF (Polícia Federal) relacionada ao caso do Banco Master que mirou o congressista na semana passada. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jaques-wagner-confirma-saida-de-lideranca-do-governo-no-senado/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Breaking News, CNN.

17:46. [música] O senador Jax Wagner vai deixar a liderança do governo no Senado. Ele acaba de publicar uma nota nas redes sociais dizendo o seguinte: "Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo. Além da minha reeleição junto com o Rio Rui Costa para o Senado.

Juntos, com humildade e muito trabalho, renovaremos nosso compromisso com o projeto coletivo que vem mudando a Bahia [música] e o Brasil. Esta então é a nota de Jaques Wagner postada nas redes sociais, no perfil das redes sociais, dizendo que em comum acordo, em conversa entre amigos, entre ele e o presidente Lula, ele vai se afastar da liderança do governo no Senado Federal. Tudo isso, Yuripita, a gente sabe que vem na esteira da operação da Polícia Federal, que eh fez uma busca e apreensão em locais, endereços ligados ao senador do PT da Bahia, Jaques Wagner, líder do governo, que agora acaba de se afastar, anunciar que vai se afastar da liderança. Vamos ver mais uma vez essa postagem feita pelo senador Jack Wagner, agora afastado da liderança do governo no Senado. Fica agora a dúvida de quem o Palácio do Planalto vai escolher como novo líder do Senado. Mas tá aqui o

texto que a Débora Bergamasco já leu para nós. E repetindo aqui, Jaques Wagner classificando esta reunião com o Lula como uma ótima reunião e mais do que isso, como uma conversa entre amigos. A gente tem destacado, não só Débora, eu, todos os nossos colegas jornalistas aqui da CNN, o fator da relação próxima de amizade de 40 anos que Lula e Jax Wagner tem. Ambos são oriundos do movimento sindical. fundaram juntos o PT, Jaques, já com atuação na Bahia, Lula aqui em São Paulo, no na na região do ABC aqui na grande São [música] Paulo. E Jaques Wagner fala de

provar a inocência, mas coloca a questão eleitoral nessa mensagem ao falar de se dedicar a reeleição de Lula do governador baiano Jerônimo Rodrigues, que vive uma campanha reeleição difícil lá na Bahia, além da reeleição dele próprio, Rui e Jaques Wagner ao Senado e do [música] ex-ministro Rui Costa, ex-governador, que tenta pela primeira vez o Senado abriu mão dessa disputa em 2022 e acabou quando o Lula foi eleito. agraciado com o cargo de ministro da Casa Civil. E aí termina essa mensagem Jack Wagner falando em humildade trabalho, falando ali no compromisso com o projeto que vem mudando a Bahia e o Brasil. Ou seja, Débora Bergamasco, não só fica nítido que houve ali toda a mobilização do Palácio do Planalto de Integrantes do PT, [música] de que esticar esta situação a permanência de Jaques Wagner como líder do governo poderia prejudicar não só a pré-campanha reeleição de Lula, mas os próprios planos do PT na Bahia, que é o maior estado e o estado em que o PT tem maior continuidade de governos consecutivos está completando o quinto mandato. consecutivo à frente do Palácio de Ondina, Débora.

É isso. E acho que vale a gente destacar aqui que essa informação ela foi antecipada na segunda-feira pela nossa âncora Tainá Falcão. Ela disse, ela no Bastidores CNN, no site da CNN Brasil, ela disse que sim, que o presidente Lula ia convencer, ia falar com Jacks Wagner, que eles teriam essa reunião e que eles iam arrumar ali uma saída honrosa, dizer que não ia ser demitido, né? Então essa informação antecipada pela nossa âncora do bastidor e CNN, tá aí na Falcão. Vamos chamar Pedro Venceslau pra gente falar, repercutir, né, e analisar essa decisão, essa postagem. É claro, né,

Pedro Venceslau, a gente imagina que amizade, amizade, amizade, porém eleição a parte, né? O Pedro vai chegar aqui conosco daqui [música] a pouco, mas eu sigo falando, Yuripita, que a gente sabe da amizade, a gente sabe que Jaques Wagner não queria sair, né? Não queria sair. Ele demonstrou isso em entrevista à TV Band News e mas sabe que era um peso, seria um peso pro governo Lula. Então ele foi convencido ali, pelo que a gente vê e antes ele não queria. Aí fizeram

meio de campo ali para que ele fosse convencido a pedir para sair. E aí esse martelo foi batido nessa reunião então que a gente trouxe, Danilo Molitero, nos trouxe entre Lula e Jax Wagner, amigos há mais de 40 anos. Pedro Venceslau. >> Pois é, houve uma verdadeira operação de convencimento. O entorno do Jaques Wagner, os aliados da Bahia esperavam que ele permanecesse no caso [música] ou até o recesso, ou pelo menos até esse evento que vai acontecer em Salvador no próximo dia 2 de julho. O presidente

Lula vai até a capital baiana, como foi em todos os dias 2 de julho desse terceiro mandato. Na verdade é uma tradição desde que o PT começou a governar a Bahia. São cinco mandatos consecutivos, como lembrou o Yuripita. Mas a pressão foi muito grande. Pressão em todas as frentes, pressão dentro do Palácio do Planalto, [música] pressão na pré-campanha, pressão no Partido dos Trabalhadores, pressão pública, não aquelas não aquela pressão apenas nas conversas reservadas ou nas reuniões partidárias, postagens da Fundação Perceu Abramo, postagens de aliados de outros partidos do PSOL, do PDT, de o PSB, por exemplo, enfim, a situação ficou absolutamente insustentável para o Jaques Wagner.

tiveram uma conversa fraterna, provavelmente o Jaques Wagner já chegou para o presidente Lula com a disposição de dizer que vai deixar o cargo à disposição e que poderia deixar o governo para evitar que o presidente Lula tivesse que viver essa situação de ter que demitir um amigo de mais de 40 anos. Portanto, agora o desafio é o presidente Lula escolher o seu novo líder ou a sua nova líder, né, que é o mais provável que seja a Teresa Leitão do PT [música] de Pernambuco. Tem também a possibilidade do Camilo Santana, mas o Camilo Santana tem dito que a sua, que o seu foco agora é a disputa pelo Senado no Ceará, outro estado onde o PT tem uma hegemonia longa, uma hegemonia de quatro mandatos e, portanto, vive uma eleição muito difícil contra Ciro Gomes. Então ele teria que se desdobrar entre a liderança do governo num momento difícil, momento de negociações com o Davi Columbri, negociações difíceis em relação a pautas do governo. Jaques Wagner fez esse gesto de encontrar inclusive o Davi ao Columbri antes de encontrar o presidente Lula. um gesto de

solidariedade que foi retribuído e que agora eh [música] vai abrir caminho para que seja que haja uma reaproximação com o presidente do Senado e o presidente da República. >> Pedro, agora só uma pergunta aqui. O quanto essa atitude de tirar Jaques Wagner da liderança do governo é capaz de blindar a candidatura à reeleição do presidente Lula em relação ao caso master? Se ele continua no governo, ele abre uma avenida pros adversários, mais precisamente para Fábio Bolsonaro, para conectar [música] o caso master ao presidente da República. Porque os o que os petistas dizem é que até agora não houve nenhuma revelação, nenhuma fonte de investigação que coloque diretamente o candidato que é o presidente Lula em conexão com o Banco Master, com Daniel Vorcaro. teve aquele encontro, é

verdade, fora da agenda oficial entre Daniel Vorcar e o presidente Lula, e foi intermediada pelo Guido Mântega, mas com a presença de diversas testemunhas e um encontro que não estava na agenda oficial, mas faz parte da rotina de um presidente da República conversar com banqueiros. Então, não é uma ligação direta, mas manter o líder do governo era um desgaste que prejudicava demais o trabalho da comunicação, dobrava o esforço da comunicação do PT [música] para tentar desfazer essa conexão e esvaziava ainda mais aquele slogan que o PT criou [música] do Bolso Master, tentando empurrar o escândalo, empurrar o caso para o adversário Flávio Bolsonaro. >> É isso. E vamos trazer o Mateus Teixeira também para para esta conversa se juntando a nós, porque, Mateus, é é ainda são, claro, investigações em andamento. Eh, o o senador Jack Wagner foi alvo de busca e apreensão, contesta este mandado de busca e apreensão também no âmbito do Supremo Tribunal Federal.

Queria abordá-lo não só na questão política desse gesto de saída da liderança, mas também desse ponto de vista jurídico, do atual status do senador Jax Wagner nesse âmbito das investigações e das várias revelações que o caso Master tem apontado e dessa e desse desgaste que a mera menção a ao nome de um político, de alguém que vai renovar mandato nas urnas em outubro deste ano, é o quanto esse desgaste tem sido bastante forte ao estar associado a esse ecossistema criado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> Exatamente, Yuri. Informação importante aí de última hora sobre a saída do líder do governo, Jaques Wagner, que como ele mesmo disse na na primeira nota pública, logo após a operação, que não é réu, não é denunciado e de fato não é ainda, eh, não houve nada nesse sentido contra ele. Não dá para dizer que vai acontecer, mas ele é investigado. Tanto é que foi alvo [música] dessa operação e na decisão do ministro André Mendonça, uma decisão muito dura que aponta ali uma série de favores que ele teria recebido para atuar no Senado Federal, não em nome do povo da Bahia, como ele foi eleito, mas sim em nome do Banco Master. E o o

senador Jax Wagner deu apenas essa nota, depois deu aquela entrevista à Band, a Band [música] a Band TV e na entrevista ele não negou. que de fato teria negociado o apartamento de 2,4 milhões com Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro. Segundo ele, Augusto Lima de fato ia ajudar, mas depois ele ia recomprar do sócio do Banco Master, mas ele ainda tem muito a se explicar e vai ter que agora, segundo ele mesmo, focar total nas eleições e na sua própria defesa. Porque sim, Yuri, como você bem colocou na pergunta, o desgaste pra imagem do próprio Jax Wagner é muito grande. E como Pedro colocou agora, o desgaste em Jackes Wagner acaba respingando no projeto nacional dos do Partido dos Trabalhadores, porque a gente não tá falando de um ator lateral do PT, de um ator lateral do governo.

Pelo contrário, além de líder no Senado, ele emplacou o chefe da Casa Civil, ou seja, o ministério mais importante, que era Rui Costa, o seu sucessor lá na Bahia. E Rui Costa, por sua vez, também conseguiu fazer o sucessor. Portanto, a Bahia tem cinco mandatos consecutivos do PT, único estado, que o Partido dos Trabalhadores teve um resultado tão efetivo e que só na Bahia, é importante a gente relembrar, em 2022, o presidente Lula venceu por mais de 2 milhões de votos na Bahia o ex-presidente Jair Bolsonaro. E o resultado geral das eleições foi uma diferença de 2.1 milhões de votos. Ou seja, a Bahia foi

importantíssima para garantir a vitória do presidente Lula. E o que se avizinha, segundo todas as pesquisas, é novamente uma eleição altamente polarizada, com bolsonarismo ainda muito forte e que o resultado deve ser mais uma vez por uma margem pequena de votos e a Bahia pode novamente ser um fator relevante e decisivo nas eleições deste ano. E um desgaste no PT da Bahia neste momento é muito ruim. E o PT agora, o presidente Lula junto com Jaques Wagner atuando para tentar apagar o incêndio. Acho que é uma palavra muito grande, muito forte, porque ainda tem novos desdobramentos, muita coisa para acontecer, mas pelo [música] menos para tentar amenizar a situação e reduzir o desgaste da imagem do PT da Bahia e de Jaques Wagner.

Yeah.