---
video_title: "Alcance do PCC e do CV se estende aos EUA, diz Marco Rubio | HORA H"
video_id: KCnaEjqBAK8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KCnaEjqBAK8
video_date: 2026-05-28T22:26:24+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado dos Estados Unidos anunciou, nesta quinta-feira (28), que classificou o Comando Vermelho e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como "Terroristas Globais Especialmente Designados". O secretário Marco Rubio defendeu a classificação pela extensão da influência dos grupos criminosos nos EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A nossa correspondente Priscila Yasbec, que está em Washington, exatamente, já está de volta a Nova York, agora tô vendo aqui pela imagem, já está de volta a Nova York, mas estava em Washington até ontem acompanhando Flávio Bolsonaro. Priscila, boa noite, bem-vinda. Oi, Thaís. Boa noite a todos, a você, a todos que nos acompanham. Thaís, ontem mesmo quando eu estava em Washington, eu perguntei a Flávio Bolsonaro eh sobre essa questão e eu disse inclusive que o governo Lula trata esse assunto da classificação de grupos criminosos como facções terroristas como uma plantação do bolsonarismo, assim como aconteceu com o tarifá. E eu fiz exatamente essa

pergunta a Flávio Bolsonaro, se ele via como uma plantação. E ele respondeu que, na verdade, e eu perguntei se eles estavam fazendo esse esforço para que o governo Trump fizesse essa classificação. E ele respondeu, não respondeu diretamente, mas ele disse que sim e que eh que o esse era um esforço que eles estavam fazendo justamente porque eles acreditavam que o governo Lula não liga pra segurança pública. E eu conversei com uma pessoa do entorno eh de Flávio Bolsonaro e o clima entre eles é um clima de comemoração. E eles falaram mais uma vez que o que Flávio tinha dito ontem, então que eles acreditam que Flávio Bolsonaro fez mais pela segurança pública como pré-candidato em alguns meses do que Lula em três mandatos. É claro, né,

Thaís, que essa foi uma decisão tomada pelo secretário de estado Marco Rúbio, dos Estados Unidos. Eles já tinham designado outros grupos criminosos de outros países, como facções terroristas, eh, tanto na Colômbia quanto em outros países. Essa é uma política que o governo, eh, Trump vem adotando para endurecer o combate ao crime organizado na América Latina. Mas é innegável que essa decisão vem um dia depois desses encontros entre Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro também, eh, Paulo Figueiredo, que que eles estiveram eh com Donald Trump na terça-feira e com Marco Rúbio nesta quarta-feira. Lembrando, né, além de Flávio Bolsonaro falar sobre isso, sobre essa intenção então de fazer essa classificação, ele também tinha falado, eles também tinham falado sobre eh que Marco Rúbio teria uma visão mais favorável em relação a isso do que Donald Trump. Portanto, eh,

provavelmente foi depois do encontro com Trump, nesse encontro com Marco Rúbio. Ontem eles também estiveram e com o número dois da diplomacia, com Cristian Fernandal. Eles passaram o dia conversando com integrantes do Departamento de Estado e aí um dia depois desse encontro acontece essa decisão e tá isso. Por que como que a gente pode entender essa decisão? E por essa decisão é tão polarizada e por que isso tem tanta relação com as eleições no Brasil? Porque essa é uma pauta que

diz respeito à questão da segurança pública no Brasil, que diz respeito à direita mais conservadora. Eu já tinha conversado inclusive com diplomatas antes eh do presidente Lula se encontrar com o presidente Donald Trump e o que eles diziam é que de fato o bolsonarismo tenta implacar essa pauta porque eles querem fazer ali um combate ao crime, querem endurecer a o combate ao crime e para eles seria um trunfo muito grande, por exemplo, dizer que o comando vermelho e o PCC são organizações terroristas e que agora o exército americano, por exemplo, poderia usar essa justificativa para fazer fazer algum tipo de ação contra esses grupos e para eles dizer que isso foi uma vitória ou teve alguma influência por parte do bolsonarismo, é uma bandeira que eles podem levar eh de segurança pública paraas eleições. Do lado do governo Lula, porque há uma rejeição a esse tipo de medida? Porque o governo Lula acredita que isso é uma afronta à soberania nacional. acredita que ao eh ter uma organização, grupos criminosos classificados como facções terroristas, isso traz uma ingerência sobre políticas dentro do Brasil por parte do governo americano. Aí a gente tá falando, Thaís,

especificamente que com essa designação, o governo Trump pode eh tomar medidas e adotar ações contra indivíduos, pode fazer algum tipo de ação em relação ao sistema financeiro brasileiro. E isto é visto como uma afronta à soberania nacional. É por isso que diplomatas e o Brasil e o governo Lula rejeitam essa classificação. E inclusive o presidente Lula quando esteve em Washington com Donald Trump no dia 7 de maio, esse era um dos assuntos mais eh espinhosos, mas foi um assunto ali que acabou não sendo tratado, porque aquela reunião eh naquela reunião o governo Trump acabou falando bastante sobre os minerais de terras raras. Eles falaram até sobre talvez alguns assuntos mais convergentes e esse foi um assunto que eh não foi tão mencionado naquele momento, mas é um assunto que eh faz parte da agenda da ala mais ideológica do governo eh de Donald Trump, dessa dessa ala do Departamento de Estado. Tanto é que o

próprio Flávio Bolsonaro ontem falou que o secretário Marco Rúbio era mais favorável a essa pauta do que o próprio presidente Donald Trump. É isso, >> Priscila. Fica aqui comigo. Eu vou só lembrar aqui alguns pontos que quando essa história apareceu, eu fui recuperar aqui de conversas minhas com juristas e diplomatas para alguns riscos e você lembrou agora a pouco eh de países eh eh dos quais eh também já estão sob essa designação eh dos Estados Unidos para eh eh atividade terrorista, Bolívia, a própria Colômbia. Aqui tem uma preocupação, gente, que não é apenas da ideologia ou de só os Estados Unidos resolverem fazer isso. Aqui nós estamos

falando de intervenção direta do governo americano que ganha a prerrogativa para fazer bloqueio de ativos, monitoramento de transações em dólar. Portanto, isso faz pressão sobre os bancos, os bancos brasileiros. Há um risco reputacional para as instituições que estão eventualmente expostas a isso. A gente tava aqui com a Adriana Deluca, Priscila, um pouco antes de você entrar, dando exatamente a atuação do Ministério Público na eh com Ftex, que estavam lavando dinheiro teoricamente, né, supostamente na pela investigação do Ministério Público, lavando dinheiro para o eh crime organizado, né? E há a possibilidade de punições secundárias, inclusive de atuações e ações, como a gente tá vendo, Priscila, eu quero que você relembre isso, atuações do governo americano naquilo que ele considera narcoterrorista, explodindo o barco no Pacífico, explodindo o barco no Caribe, né, fazendo atuações militares diretas naquilo que ele determinou como narcoterrorismo e como eh atuação de organizações não criminosas dentro de seus países mais organizações terroristas, segundo essa designação do governo americano. Priscila.

>> Exatamente, Thaís. Então, é como eu disse, essa isso faz parte dessa política mais ampla do governo de Donald Trump. Uma das grandes promessas de campanha dele foi fazer o combate à crise do fentanil, né? A crise dos opioides aqui nos Estados Unidos, que ele mesmo sempre cita que mata eh dezenas de milhares de americanos. todos os anos por causa dessa droga que vem então de outros países. Inclusive ele

liga essa questão à China porque os componentes químicos que são usados para produzir os opioides vem da China. E nesse contexto, Donald Trump então fala muito sobre endurecer o combate ao crime organizado, também ao tráfico de drogas, para evitar que as drogas entrem nos Estados Unidos e provoquem essa crise. E aí, nesse contexto, Donald Trump já classificou anteriormente outros eh grupos criminosos, como facções terroristas de outros países. Então, tem o o Cartel de Sinaloa, o Trem de Arágua também, eh o Cartel dos Sós. São alguns dos grupos que a gente pode lembrar, então, que Trump também adotou medidas e similares justamente para fazer esse combate mais eficiente. E no caso do

Brasil, Thaís, é muito cedo ainda para dizer o que que isso significa de medidas práticas, né? Depois dessa designação, quais são as medidas que o governo Trump poderia adotar? Mas eu lembro que numa conversa com um diplomata, só o simbolismo disso já faz eh já vai revermerar muito. Ele tava falando que, por exemplo, o que o que, né, o a oposição pode dizer é que eh um exército, por exemplo, eh agentes do exército americano poderiam entrar nas favelas do Rio de Janeiro e para combater esses grupos. Então esse tipo de retórica é uma retórica que acaba trazendo ali eh muitos dividendos para essa direita mais conservadora. Mas eh

em relação aos outros países, a gente pode até falar, né, no limite, Thaís, de ações que foram feitas, como, por exemplo, quando eh Donald Trump eh classificou eh e indiciou o Nicolás Maduro, isso foi o que antecedeu também a sua captura. Eh, depois a gente pode falar também do indiciamento sobre Raul Castro com Donald Trump planejando tomar algum tipo de ação em relação a Cuba. Claro que não é a mesma situação Venezuela e Cuba em relação ao Brasil, mas a gente tá falando sobre o o governo Trump fazer essas designações e ter como se fosse uma base legal para tomar ações e medidas mais drásticas no combate ao crime organizado, usando então essa classificação, essa designação para eh fazer esse tipo de ação. Por isso que eh e essa questão é algo que incomoda tanto o governo brasileiro, que acredita num outro tipo de combate ao crime organizado, que não acredita numa interferência externa para combater o crime organizado dentro do Brasil. Inclusive, Thaís, agora eu tô me lembrando também de algumas questões que eh foram trazidas. Eu tava conversando

com uma fonte que participou dessas reuniões eh que o que Flávio Bolsonaro teve com o governo Trump e eles levaram eh pro governo Trump alguns dados sobre crime organizado no Brasil e eles chegaram a falar ali de dados eh como por ex que, por exemplo, supostamente 20% do do território brasileiro seria dominado pelo crime organizado. Eles levaram ali uma série de dados, levaram documentos para mostrar pro governo eh Trump de fato que existe ali um, né, um um combate, uma uma necessidade de combate ao crime organizado no Brasil. E essa fonte que esteve nessa nessa reunião com Donald Trump me disse inclusive que durante essa reunião Trump ficou muito impressionado eh com o com esses relatos, né, sobre o crime no Brasil. Então, eh, e isso, claro, foi o foi o que disse essa fonte que participou dessas reuniões, mas eh a Casa Branca não se manifestou ainda sobre eh quais foram as reações por parte do governo Trump, Donald Trump não se manifestou, que a gente tem é esse comunicado então por parte do Departamento de Estado, do secretário de Estado, Marco Rúbio, fazendo essa designação, mas um dia depois, então, dessa reunião que acontece com eh Flávio Bolsonaro, desde quando surgiu essa ideia da classificação de grupos terroristas quando começaram a surgir a as possibilidades. Inclusive teve até uma uma um encontro entre eh chanceleres, entre ministros de relações exteriores. Mauro Vieira, o chanceler

brasileiro, tentou eh nessa reunião conversar com Marco Rúbio para falar, para demovê-lo dessa ideia. Então, desde quando surgiu essa ideia, isso é algo que incomoda muito o governo brasileiro e que o governo brasileiro tentou eh retirar ali da pauta dos Estados Unidos, mas agora sem sucesso. Então, com eh eh Marco Rúbio fazendo essa classificação e é algo que com certeza vai trazer ali muito incômodo no Itamarati. Tá isso.