---
video_title: "Líderes da Otan se reúnem para cúpula na Turquia nesta terça (7) | BASTIDORES CNN"
video_id: dI9N3S0CmAA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dI9N3S0CmAA
video_date: 2026-07-07T16:52:14+00:00
video_description: |
  Os líderes dos países-membros da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte) iniciam, nesta terça-feira (7), a cúpula da aliança em Ancara, na Turquia. O encontro, que segue até quarta-feira (8), ocorre em meio a tensões entre os EUA e aliados europeus e tem como principais temas a guerra na Ucrânia, a segurança no Estreito de Ormuz e o fortalecimento da capacidade militar da Europa. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/lideres-da-otan-se-reunem-em-cupula-na-turquia-nesta-terca-feira-7/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
vai para um giro de internacional com Américo Martins. Líderes de países que integram a OTAN estão reunidos na Turquia no primeiro dia da cúpula da Aliança Militar Ocidental. E segundo uma fonte da agência Reuteris, o Fórum da Indústria de Defesa do Bloco realizado antes da cúpula resultou em acordos de mais de 50 bilhões de dólares. Quem explica pra gente é Américo Martins ao vivo já. Oi, Américo, boa tarde. Conta.

Olá, Tainá. Boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que tá com a gente. Os europeus estão tentando fazer todo o possível nessa cúpula da UTAN para agradar o presidente Donald Trump e trazer apenas boas notícias para ele. Uma delas seria essa, de que os europeus já fecharam acordos aí em torno de 50 bilhões de dólares para voltar a se rearmar, comprar mais equipamentos militares paraa defesa do continente. Isso porque o presidente Donald Trump já há muito tempo critica os europeus e essas críticas aumentaram ainda mais porque eles não investem o suficiente na visão do presidente americano pra defesa do seu próprio continente. E se a gente

olhar os números, o presidente Donald Trump tá certo, os americanos investem muito mais em defesa e ele acredita que na prática que os europeus fizeram por muitos anos foi usar recursos para pagar, por exemplo, pensões muito mais generosas do que nos Estados Unidos, criar um estado de bem-estar social, ao mesmo tempo em que eles estavam terceirizando a questão da defesa para os americanos e o Donald Trump quer acabar com isso. Os europeus começaram então a fazer muitas promessas de investimento na área de defesa. A última promessa é de investimento de até 5% do PIB de cada país europeu para a área da defesa. Isso até 2035. 3,5% do PIB seria para compra de equipamentos de verdade, para modernização das forças armadas e 1,5% para infraestrutura necessária para esses equipamentos militares, para uma guerra cibernética, por exemplo. Então,

os europeus já fizeram essa promessa, só que eles estão empurrando aí a implementação desses gastos, desses investimentos pro final do prazo, que é 2035. não estão querendo fazer esse gasto agora, até porque não existe esse dinheiro no orçamento da maioria dos países europeus, com raríssimas exceções. Polônia e Alemanha, por exemplo, são dois países que têm investido muito na área da defesa. E eles sabem também, os europeus, que o presidente Donald Trump tá muito descontente com os aliados europeus, porque nenhum deles ajudou os Estados Unidos na guerra contra o Irã. Inclusive, vários países europeus consideravam que aquela era uma guerra ilegal, que não tinha nenhum mandato internacional, por exemplo, para os ataques contra o Irã. E o presidente

Donald Trump chegou a pedir ajuda abertamente, publicamente, pros países europeus, os países aliados da OTAN, para ajudarem a liberar o estreito de Ormuso. Isso não aconteceu. Então, o presidente Donald Trump já chegou na em eh na Turquia reclamando dos europeus, disse que tava muito pouco satisfeito com os europeus, que talvez ele não tivesse nem ido a essa cúpula se não fosse na Turquia, onde ele é amigo do homem forte do país, o presidente Reciip Taipe Erdogan. Então, o presidente Donald Trump já chegou questionando se ele vai de fato manter todos os soldados americanos estacionados na Europa e dizendo que ele tá insatisfeito com os europeus. Isso é uma senha para dizer que ele quer mais investimentos europeus e que ele não garante que em caso de ataques contra a Europa, os americanos vão defender os europeus. Essa cúpula é

muito importante para definir o futuro da OTAN, como vai se dar, se dar esse relacionamento entre americanos e europeus. A gente tá vendo inclusive imagens ao vivo, Américo. A gente viu o Erdogan agora a pouquinho recebendo os principais chefes de estado. Eu imagino que esse seja sim a Emanuel Macron, o avião do presidente da França e ele saindo da aeronave e chegando ao encontro na OTÃ de Óculos Riban. Bem ao estilo daqueles presidentes, né, Américo Martins, que a gente já viu aqui no Brasil, Fernando Color de Melo, mais esportivos, enfim. Mas chegando para

essa importante cúpula, o Américo, vamos falar de Donald Trump, ele estará presente nessa reunião. Ele já se encontrou com o presidente turco Erdogan, e voltou a falar da Groenlândia, um assunto que já causou atrito da OTAN. O Donald Trump fica relembrando crise sem necessidade. Conta os detalhes pra gente. É porque ele não tá satisfeito, UIB. Ele

não se convenceu que os Estados Unidos não tenham o controle da Groenlândia. Como você disse, ele chegou pra reunião de cúpula. Nós vamos ter um jantar hoje, vamos ter mais discussões amanhã, mas antes mesmo de entrar na sala com os outros líderes europeus, ele já tava reclamando e já tava ameaçando de novo, como você disse, tomar a Groenlândia. Ele fez essa reunião bilateral com Recípio Taiperdoan, o presidente da Turquia. Aliás, você falou de óculos escuros. O Erdogan também recebeu o

presidente Donald Trump de belíssimos óculos escuros ali, modernos para receber o presidente americano. E nessa reunião que os dois tiveram, tete a tete ali com alguns ministros, tanto americanos como turcos, o presidente Donald Trump voltou a falar da da Groenlândia e voltou a dizer que ele não tá satisfeito, que ele quer que a Groenlândia, que aquela enorme ilha ali na metade do caminho entre a Europa e os Estados Unidos, muito próxima do círculo polar ártico, ele ainda quer que os americanos controlem a ilha. Ele voltou a dizer que a Dinamarca que faz, que hoje controla essa grande ilha, a grande ilha é parte do reino da Dinamarca, que os dinamarqueses e os europeus em geral não têm nem recursos para manter a segurança da Groenlândia. Lembrando que a Dinamarca é também um país aliado dos Estados Unidos e também é membro da OTAN. Então nós estamos falando ali mais uma vez de uma ameaça do presidente americano, que é o principal país na Aliança Militar da OTAN. fazendo uma

ameaça clara sobre controlar o território de um outro país, um país aliado, um país que é da União Europeia, que é da OTAN. [roncando] Presidente Donald Trump voltou a insistir que cada vez mais na avaliação dele existem atividades de russos e também de chineses na região da Groenlândia e que os europeus não têm como deter isso, que os Estados Unidos é que precisam controlar a ilha. Então, embora nas últimas meses ele tenha se dado por satisfeito ali em discutir acordos com os europeus para que os dois lados aumentem a defesa, ele na prática mais uma vez disse que quer sim o controle da ilha. Não tá satisfeito, mesmo que esteja aí fazendo esses acordos. Vamos ouvir inclusive Uribe Tainá, um trecho do que o presidente Donald Trump disse à imprensa logo que ele chegou nessa reunião com o recipa, justamente sobre a Groenlândia. Vamos ouvir as ameaças do

presidente americano Greenland doesn't help Denmark Denmark doesn't spend money Greenlands

and

green that

any