---
video_title: "BASTIDORES CNN - 01/06/2026"
video_id: 6uHXhrecjBA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6uHXhrecjBA
video_date: 2026-06-01T18:07:26+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde. Estamos no ar com destaques aqui de todo mundo e do Brasil, tá na Falcão nessa segunda-feira cheia de notícias. E a gente começa com a operação em São Paulo, a Polícia [música] Civil Mira Wello, da prefeitura com a produtora do filme Jair Bolsonaro, o Dark Horse. A investigação apura fraudes em [música] licitação da prefeitura sobre a instalação de redes públicas Tainá de Wi-Fi no valor de R8 milhões deais. Eu conversei mais cedo com o prefeito [música] de São Paulo, Ricardo Nunes. Ele negou todas as

irregularidades, diz que os pontos de [música] internet foram todos instalados, estão funcionando diferente do que aponta a investigação. Daqui a pouco detalhes >> também vamos falar da relação conturbada entre Lula e Davial Columbre. Ainda não [música] teve desfecho para ela, ainda não são amigos de novo. Mas o Palácio do Planalto vê [música] disposição do presidente do Senado Federal em retomar o diálogo em breve. Lula, porém, resiste. Eu trago bastidores da

possibilidade de se tornarem novamente amigos. Taina Falcão. >> Mas que amigos friends. Eleições 2026. do presidente Lula e o pré-candidato ao governo de São Paulo, ex-ministro Fernando Hadad, conversaram e [música] estão tentando alinhar o palanque de São Paulo. A expectativa dentro do PT é que

uma composição com Marina Silva, Simone [música] Tebet e Márcio França saia ainda nesta semana. A palavra final é do presidente Lula. Eu e o Gustavo Uribe [música] vamos trazer para você quem que tá coordenando essa mesa de negociação [música] e o que pode sair dessa costura. >> É o trio parada dura. E por falar em eleições, Lula coloca o combate ao feminicídio como prioridade no plano de governo desse ano. Não é para menos. O

assunto tem preocupado o presidente que chegou a dialogar com a iniciativa privada sobre campanhas publicitárias contra a violência a mulher. Mais do que isso, tá aí na Falcão, uma pesquisa Datafolha mostrou que hoje o brasileiro considera uma grande preocupação esse ponto. Você vai trazer essa informação agora? >> A gente vai trazer detalhadamente para [música] vocês todos os pontos de uma pesquisa, trazendo o feminicídio como hoje a grande preocupação [música] dos brasileiros quando se fala em segurança pública. Pela primeira vez, os brasileiros consideram a violência contra a mulher o crime [música] mais grave no Brasil. foi o que revelou uma

pesquisa, a Datafolha de hoje. Daqui a pouco a gente vai destrinchá-la juntos. Hoje é segunda-feira, [música] dia primeiro de junho. Que seja doce, que seja leve e que seja assim como bastidor e CNN [música] com muita informação exclusiva e bastidor. >> É as festas junina, tá aí na Falcânia.

Verdade. Eu como nordestina não podia esquecer disso, Gustavo Or, >> eu vou trazer paçoca e pede moleque pra gente comer durante o go >> Munguzá. Munguzá. É >> Munguzá >> que Munguzá é o que aqui pra gente? >> Para vocês é a canjica, mas na verdade se chama mungus.

>> É verdade. Você tem poder de fala. Eu não tenho lugar de fala nesse sentido. Vamos chamar Natália Laxen porque a Polícia Civil de São Paulo fez hoje uma operação batizada de Wi-Fi livre para investigar a suspeita de fraude em uma licitação da Prefeitura de São Paulo no valor Natália Lauxen de R$ 108 milhões deais. Conta pra gente quem venceu essa licitação e por essa operação de hoje caiu como uma bomba na direita brasileira.

Exatamente. Uribe Tainá. Boa tarde para vocês, para quem tá com a gente aqui no Bastidores. Olha, por determinação judicial, as equipes da polícia cumprem nesse nesse momento inclusive sete mandados de busca e apreensão para recolher documentos físicos e digitais, equipamentos eletrônicos e também registros financeiros, outros materiais que possam contribuir pro avanço dessas investigações. Ninguém foi preso até o momento. As diligências prosseguem ainda

no dia de hoje. O nosso repórter aqui da CNN, Renan Fiúza, gravou umas imagens da chegada dos documentos. Essa operação então que investiga uma possível relação entre a prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, que é de propriedade da Karina Ferreira da Gama. Ela é a mesma pessoa que tem a produtora GoP Entertainment, que fez o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, o filme Dark Horse. E nessa operação deflagrada hoje, a polícia apura aí fraudes em licitação da Prefeitura de São Paulo em um valor que chega a essa casa aí de R$ 108 milhões deais. As investigações

apontaram aí que o cronograma original desse contrato visava a entrega aí de 5.000 pontos de acesso à rede Wi-Fi pública aqui na cidade. Mas apenas desses 5.000 foram entregues 3.200 pontos que foram instalados no contexto do programa Wi-Fi Livre São Paulo. E

para ocultar esse esquema, teriam sido feitos aí três termos aditivos em intervalos curtos de apenas alguns dias. No comunicado que tivemos acesso, aparece aí que R$ 26 milhõesais foram pagos pela prefeitura sem a contraprestação e ainda tiveram repasses aí de R$ 11 milhões deais entre julho e agosto de 2024, relativos a esses 3.200 pontos de Wi-Fi que foram instalados. Só que naquela época e o a informação que se tem é que somente seis desses pontos funcionavam de fato. Além de tudo isso, essas investigações ainda mostram que o instituto, esse citado, não tem experiência ou qualquer histórico no setor de telecomunicações.

Os mandados então foram cumpridos hoje em endereços que são ligados à Karina Ferreira da Gama, além da Secretaria da Prefeitura em outros locais aqui da cidade. Operação ainda em andamento. A gente reforça que não houve prisões, mas sim a apreensão de documentos que a gente acompanha nessas imagens. Momento que esses documentos são recolhidos, documentos físicos e digitais que com certeza vão trazer mais informações diante dessas investigações. Tainai Uribe.

>> Obrigada. Daqui a pouco a gente volta a conversar. Natália, valeu por hora, a gente vai trazer agora Oribe, manifestação do Ricardo Nunes. Mais cedo eu acionei o prefeito para entender como é que ele eh tava acompanhando essas investigações e recaem também sobre uma de suas secretarias, né? O prefeito me disse de forma resumida o que a gente destaca para vocês aqui em tela. Desde a

semana passada eu já havia pedido para verificar novamente se estava tudo certo e me garantiram que sim. Palavras do prefeito Ricardo Nunes. O que ele diz é quando foi feito o chamamento público, inclusive aqui ressalta que era um delegado eh o secretário, delegado Bruno Lima, ele procurou saber, portanto, se havia alguma irregularidade. Diz o prefeito que não até a semana passada. Aí ele traz alguns contrastes das matérias que são veiculadas trazendo as informações dessa operação. Diz, por

exemplo, né, ele fala: "Olha, a matéria fala em eh foram pagos 5.000 pontos. Isso não procede. Eh, poderia chegar a 5.000, é o que diz esse contrato, mas aqui em São Paulo foram contratados e pagos 3.200 pontos de acesso à

internet." Aqui ele se refere. diz também que teve eh direcionamento. Aí ele fala, não procede. O chamamento ficou aberto por 30 dias para também se defender da ideia de que houve irregularidade, né, na escolha da empresa e também que eh a Prodan faria por um valor menor. Diz o prefeito, nega

novamente, ele tá negando todas as acusações, mas aqui a gente dá espaço ao contraditório, né? O valor da Prodan era maior, inclusive. Eh, a reportagem, por fim, destaca o Ricardo Nunes, diz ainda que não estão, que não foram todos os pontos instalados. Eh, eu vou te enviar o dashboard. Ele me enviou de fato, tá aqui no meu no meu WhatsApp, eh, que fica online 24 horas com todos os pontos ativos. Bom, a gente vai seguir

acompanhando essas informações, Gustavo Uribe, que saem a partir dessa operação, esperando também a manifestação eh melhor da defesa da Karina, que é responsável pela produtora do filme do Jair Bolsonaro, para entender melhor o que que aconteceu, né, que a gente tá vendo num primeiro momento é o Ricardo Nunes negando as acusações. >> E aí nós tivemos Flávio Bolsonaro falando rapidamente em um evento hoje que não tem nada a ver com o filme. que tá falando nesse momento, inclusive o Cléber Rodrigues está com ele. Daqui a pouco a gente vai trazer destaques dessa fala de Flávio Bolsonaro. A grande questão é que há um risco, isso é reconhecido pela campanha do PL, né, Taina Falcão, de que aconteça mais ou menos o que aconteceu com a Lava-Jato com o PT em 2018, ou seja, denúncias a contagotas. a cada semana uma denúncia

nova que vai desgastar a imagem de Flávio Bolsonaro. É por isso que tem gente, tá aí na campanha que defende hoje que abandonem esse filme, que não abracem mais esse filme, porque se a direita continuar abraçada esse filme e a família Bolsonaro, as implicações paraa elaboração desse filme podem cair como uma bomba semanalmente com denúncias e investigações. Por isso que agora a campanha avalia se realmente vale a pena esse desgaste todo por causa de um filme em relação a Jair Bolsonaro. A gente vai voltar a falar desse assunto com a fala de Flávio Bolsonaro, mas antes a gente vai chamar o Pedro Moreira para analisar o fato que dominou a semana passada. PCC e Comando Vermelho passam a ser considerados organizações terroristas pelos Estados Unidos a partir dessa semana. A pedido de

governistas, a Procuradoria Geral da República analisa se o senador Flávio Bolsonaro teria atentado contra a soberania ao pedir a classificação ao governo americano Pedro Moreira. São vários fatos acontecendo na política brasileira, agora envolvidos com os Estados Unidos. De um lado, Lula tentando sair das cordas, porque fica muito delicado ser contra esse movimento dos Estados Unidos. Ele fez um discurso político, mas ainda há uma avaliação na campanha, a reeleição se de fato foi a melhor fala e de outro lado esse pedido feito à Procuradoria Geral da República para que Flávio Bolsonaro seja inserido na investigação que já existe contra Eduardo Bolsonaro. >> Oi, Urib, boa tarde para você, para Tainá, ótimo começo de mês, para quem acompanha a gente. Sim, é a base de

apoio ao governo Lula tem se mobilizado, né, para tentar e levar essa questão à justiça. A gente teve uma representação protocolada pelos partidos Rede Sustentabilidade e PESOL, na qual eles pedem à procuradoria geral da República para investigar o senador Flávio Bolsonaro. Nessa representação, eles relembram a viagem de Flávio aos Estados Unidos na semana passada, o encontro que ele teve com Donald Trump e o secretário de estado, Marco Rúbio. Conexam também reportagens jornalísticas aqui do Brasil e internacionais que associam essa visita de Flávio à classificação por parte do governo americano de PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas e também a próprias declarações do senador, inclusive postagens na internet, em que ele diz que foi sim um resultado da articulação dele junto a autoridades americanas. E aí, nessa representação, eles pedem que a Procuradoria Geral da República eh apure se Flávio Bolsonaro teria eh feito uma tentativa de provocar interferência estrangeira em assuntos internos do Brasil. alegam que o senador invadiu uma

prerrogativa que a Constituição prevê, que é do presidente da República, qual seja, conduzir as relações internacionais do país, e pedem que a PGR investigue se houve o crime de atentado à soberania nacional, que é um crime previsto no Código Penal Brasileiro. Eles ainda pedem ao procuradorgal para enviar esse caso pro Tribunal Superior Eleitoral para que seja averiguada possível elemento de abuso de poder ou influência estrangeira no processo eleitoral. Sobre essa nova representação, a pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro enviou uma nota pra CNN Brasil dizendo o seguinte: "A nota é mais é bem extensa, né? Eu destaquei aqui alguns trechos. A nota fala que essa representação é mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. O

texto fala ainda que se o crime que nos acusam é o de buscar apoio de nações amigas para asfixiar as finanças das facções e unir forças para proteger a população, assumimos essa culpa com convicção. Essa é a resposta da pré-campanha. A PGR agora vai ter que analisar, né, Uribe e Tainá para ver se envia pro Supremo, já que Flávio Bolsonaro tem prerrogativa de foro, um pedido de abertura de inquérito. >> Obrigada, Pedro, pelas informações, mas ainda não vai embora não. Queria te perguntar também sobre se essa não seria, né, a única iniciativa da base do governo contra o senador Flávio Bolsonaro. Queria trazer também essa

representação contra Flávio da base governista. Quem são os partidos, as personagens que fazem essa representação e por quê? Pois é, a gente tem essa representação nova, né, feita por rede e sustentabilidade pessoal, só que o deputado federal Lindberg Farias, do PT do Rio de Janeiro, que é o vice-líder do governo na Câmara, ele também pediu que a procuradoria geral da República inclua naquele processo que já corre no Supremo Tribunal Federal, mas contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, eh, processo no qual ele é acusado de coação no curso do processo, porque supostamente teria e articulado com autoridades americanas, sanções contra o Brasil e contra autoridades brasileiras, de acordo com a denúncia para tentar interferir no julgamento da trama golpista no Supremo Tribunal Federal. para os o deputado Lindberg Farias, a atuação de Flávio agora teria relação com a atuação do irmão no ano passado. O deputado pede que a PGR verifique se essa atuação dele também comprovaria que integrantes do entorno político de Jair Bolsonaro estariam tentando dificultar o acesso de autoridades brasileiras ao rastreamento de recursos financeiros que teriam financiado as atividades de Eduardo Bolsonaro. Essa é a segunda,

esse é o segundo fato novo que Lindberg envia a PGR em menos de uma semana. Ele também já tinha pedido a PGR para incluir naquele processo contra Eduardo Bolsonaro o caso envolvendo o filme sobre o ex-presidente Jaerry Bolsonaro. Eh, Lindberg Farias afirma que o dinheiro que foi destinado por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master paraa produção, poderia ter sido desviado para custear as atividades de Eduardo Bolsonaro no exterior, o que pro deputado, na tese que ele defende junto à PGR, teria relação com o que Flávio Bolsonaro conseguiu agora, a classificação desses grupos como grupos terroristas estrangeiros. Tudo na mão da PGR. Então, Uribe Tainá, tanto a representação nova quanto esses pedidos feitos por Lindberg para incluir fatos novos no processo que já corre no Supremo. Uribe Tainá.

>> Obrigado, Pedro pelas informações. A gente tinha uma expectativa de fala do Flávio Bolsonaro, mas o Cléber Rodrigues informou que ele prometeu que ia falar com a imprensa, mas saiu sem falar com os jornalistas que estavam na frente do local. Um, entre eles o Cléber Rodriguez. Ele tinha prometido dar entrevista, mas agora decidiu não falar com a imprensa. Mais cedo, tá na Falcão, a porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, ela disse que é responsabilidade do tesouro fazer análises e investigações das transações financeiras por PIC para bloquear o financiamento das facções criminosas no país.

Então, uma das ferramentas que essas designações libera para o governo dos Estados Unidos é bloquear qualqu qualquer tipo de transação com estes grupos criminosos. Agora, a implementação dessas designações é responsabilidade do departamento de tessouro. Agora v ser eles que vão se encargar de fazer análises, investigações, impossível falar sobre qualquer caso específico, mas sabemos que o propósito e a meta dessas designação designações é romper as redes financeiras ilícitas que estes grupos usam para financiar as suas operações. Vamos continuar repercutindo o assunto com a Larissa Rodrigues. A Comissão Mista de Controle de Aividades de Inteligência do Congresso Nacional convocou uma reunião para debater a decisão dos Estados Unidos com parlamentares.

E aí a Larissa traz pra gente uma avaliação, né, de lá do Congresso Nacional, Larissa, como é que tem sido eh ali a a percepção sobre como essa medida vai afetar o Brasil? a gente consegue ter com um pouco mais de clareza uma ideia, vend visto que eh existe uma maioria conservadora de direita que, portanto, coaduna, né, com as ideias do bolsonarismo, esse grupo que vê vantagem nesse tipo de classificação. Agora, Lara, é importante a gente fazer ressalva pro que eh foi discutido já antes no Congresso Nacional, no PL das facções e não passou. Exatamente. Tá aí na aba. Boa tarde, ia

dando bom dia, boa tarde para você e pro Iribe e para quem tá em casa acompanhando a gente. Eh, tem uma ala ali dentro do Congresso Nacional tentando deixar as ideologias de lado para ter como discutir com os Estados Unidos essa decisão. A gente lembra que houve a tentativa dessa aprovação dentro do Congresso Nacional. Houve um trabalho ali, não só do governo federal, como do Ministério da Justiça e até de pessoas do terceiro setor, né, de empresários tentando explicar o mal que poderia significar para o país se os Estados Unidos resolvessem classificar dessa maneira como terroristas essas organizações. Mas ali no Congresso, naquele momento, você conseguiu barrar.

Agora, com a política, com a eleição se aproximando, com esse discurso de Flávio Bolsonaro, eh, tá tendo muito um centro direita apoiando essa decisão que foi tomada eh pelo governo norte-americano. Mas paralelamente a isso, tem sido cobrado relações e a comissão de relações exteriores da casa, como principalmente esta comissão que é a de inteligência, que é considerada uma comissão mais técnica, que de fato consiga abrir o diálogo com o governo norte-americano, levando uma ideia de eh uma uma construção, eu ouvi esse termo hoje pela manhã, de que, de fato, o legislativo brasileiro pode ajudar na aproximação entre o executivo norte-americano e o executivo aqui do nosso país. Que que isso significa? Que há há possibilidade, eles estão trabalhando para que se monte até uma comitiva que vá aos Estados Unidos composta por senadores e deputados para tentar conversar direto com o parlamento dos Estados Unidos e assim tentar abrir algumas portas no governo Trump junto à Casa Branca. Essa é a primeiro detalhe.

Ainda não há uma data certa para essa comitiva, mas o que tem se trabalhado é que quem sabe amanhã, só que a gente lembra, teremos feriado essa semana, então tá tendo uma dificuldade de fazer esse encontro da Comissão de Inteligência do Congresso Nacional realizada amanhã, porque essa comissão, que é uma comissão que trata com temas muito graves e temas muito eh eh de possível eh inteligência de fato de país, de segurança de país, eles não querem fazer essa reunião. ão de forma remota, como as demais vão acontecer essa semana por conta do feriado. Então, uma ala tá defendendo que alguns parlamentares venham para esse encontro já amanhã, na terça-feira, aqui em Brasília, e uma outra tá prevendo que acabe ficando para outra semana, paraa semana que vem, por conta deste feriado. Mas é isso, são duas coisas paralelas acontecendo. A Comissão de Inteligência se reunindo para que eles possam discutir e ouvir Itamarati, Ministério da Justiça e principalmente o empresariado. E paralelamente uma

comitiva sendo formada para ir representando Câmara e Senado Brasileiro lá, é, junto ao Parlamento norte-americano Tainai Uuribe. >> Larissa Rodriguez e tem uma outra ofensiva do presidente Lula conversando com Daril Durigan, com o ministro da Fazenda nesse momento, para liderar uma espécie de resposta técnica aos Estados Unidos. conta os detalhes pra gente. >> E aí chama muito atenção como foi escolhido, eu diria assim, o próprio ministro Daril Durigan para responder e fazer essa lista de respostas. Por que que eu queria trazer isso? A gente vem

percebendo que nos últimos dias o Daril, que normalmente não dá tanta entrevista, tem ido a veículos de comunicação, tem falado praticamente quase todos os dias na saída do Ministério da Fazenda, tem se posicionado nas redes sociais, que é um trabalho que normalmente ele também não faz, que ele foi o escolhido para levar adiante um discurso interno de que essa decisão dos Estados Unidos pode atrapalhar principalmente o Pix, porque isso, o entendimento é que o Pix pega no eleitor e pega no eleitor de todos os graus, eh, e pega principalmente numa simplificação do que que pode significar, porque é um tema complicado e um tema, segundo essas fontes do Palácio Planalto, que vende muito fácil pra população, no sentido de que olha, a gente tá declarando essas organizações criminosas como terroristas e o governo Lula não quer e o governo Lula não tá fazendo nada para impedir porque eles são aliados do crime, tem dificuldades nessa área de segurança pública. Esse é o discurso que a direita tá pregando. Então, para tentar rebater esse discurso no Palácio do Planalto e no centro esquerda, eles estão entendendo que a única maneira simplificada do eleitor pegar e se posicionar e pressionar a Flávio Bolsonaro, a Flávio, a família Bolsonaro contra essa ação, é falando diretamente sobre o Pix. Então, Daril vai aumentar esses discursos nos próximos dias, deve receber empresários também para debater esse assunto e ele tem dito, inclusive que esta semana conversa também com os seus pares na Casa Branca, no governo norte-americano, que ele consiga também abrir o diálogo com o governo Trump. Então são algumas ofensivas, uma ofensiva, a gente falou há pouco vindo do Congresso Nacional e uma agora uma via Ministério da Economia para falar diretamente na Casa Branca, Tainai Uurribe.

>> Querida, obrigada, viu Lari? Daqui a pouco a gente conversa ao vivo aqui e a cores no estúdio da CNN Brasília. Olha, Urib, mais um elemento para essa história. A porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, que conversou com a CNN mais cedo, disse que Donald Trump quer eliminar o PCC e o comando vermelho. Vamos entender agora.

O presidente Trump deixou muito claro desde o início de seu mandato que ele vai utilizar todas as ferramentas à nossa disposição para combater estes grupos criminosos que estão atuando na nossa região e para proteger a segurança dos Estados Unidos. Agora, as designações do PCC e do CV são parte de uma ampla estratégia que o presidente Trump está trabalhando na região. Estes dois grupos formam parte de de 17 grupos criminosos designados eh como organizações terroristas estrangeiras. O presidente Trump está atuando para eliminar estes grupos. Eli Jonas Maia, que participou dessa entrevista no Live CNN. E Jonas, explica pra gente porque

apesar dessa declaração, a Amanda Robertson, ela descartou operações militares dos Estados Unidos aqui no Brasil, ou seja, ela descartou o risco dessa possibilidade de ações clandestinas, que é um temor que havia dessa autorização, transformação do comando vermelho e do PCC em grupos terroristas. É isso, ótima tarde para você, para Tainá, quem tá acompanhando a gente nessa semana nova. Foi uma entrevista bastante esclarecedora, porque alguns pontos ainda estavam no campo da hipótese, suposição ou de dúvida mesmo, até mesmo por integrantes da segurança pública aqui no Brasil. Uma delas, justamente essa que eu questionei a porta-voz do Departamento de Estado sobre possíveis ações militares, intervenção militar dos Estados Unidos aqui no Brasil e ela disse que não há informação, não há nada dentro dessa lei que coloque ações militares em outro país, no caso o Brasil. O que ela disse é que está restritamente a vistos bloqueio de bens, proibição de pessoas nos Estados Unidos, de realizar transação com os grupos e também classifica o crime de fornecer apoio material para integrantes dessas duas facções. Então, ela descartou, em tese,

essa questão de ação militar como um temor que muita gente tem, até mesmo para não quebrar o que é o discurso do governo brasileiro, a soberania nacional. Então ela vem nessa explicação dizendo que não há nessa designação a questão de militar, ação militar contra o Brasil. Outro ponto importante também que ela destacou é sobre essa cooperação internacional entre Brasil e Estados Unidos em algumas investigações. Vocês vão lembrar que sexta-feira eu trouxe aqui no Bastidores que a polícia está dividida e muitos policiais de inteligência dizem que a informação trocada, compartilhada atualmente é muito boa com o FBI, mas passando a classificação para grupo terrorista e trata-se de uma segurança nacional dos Estados Unidos. O andar é mais em cima.

em relação à CIA, que é a inteligência de lá, e atrapalharia a troca de informações com o Brasil em relação ao combate ao crime organizado. Ela disse que não, que a cooperação continua entre os dois países. A troca de informações da CIA, inclusive também isso em nada atrapalha essa classificação, até eh dando uma resposta também sobre essas dúvidas que a gente tava tendo na semana passada, muitos policiais têm também que tava tudo na questão de será como que vai ser agora na prática. Então, a porta-voz dizendo que continua essa colaboração e essa cooperação policial internacional que é diferente da jurídica. A policial é a troca em tempo real de informações de inteligência entre Polícia Federal, entre a Interpol, entre a o FBI também aia em a depender dos casos específicos. Então, uma

entrevista importante que ela traz todos os pontos aí e colocando de forma mais eh estritamente eh detalhada de que é muito mais se tratando da atuação do PCC nos Estados Unidos do que uma atuação dos Estados Unidos aqui no Brasil. Ela deixou isso muito claro nessa entrevista. Tainá e Uribe. >> Obrigada, Eli Jonas pelas informações. A gente volta contigo ainda hoje e o governo brasileiro aguarda uma nova sanção dos Estados Unidos nos próximos dias. A apuração é do Caio Junqueira. A

expectativa é de que seja concluída a investigação aberta pelo representante comercial americano sobre práticas comerciais desleais com foco na ocorrência de trabalho escravo e no no Brasil e em mais de 59 países. O Palácio do Planalto espera que haja uma recomendação para a punição, mas sem uma aplicação imediata. Detalhes no blog do Caio aqui no Bastidor e CNN. A Polícia Federal voltou a analisar, gente, isso aqui é bastidor que a gente vai trazendo para você, Uribe, sobre eu quase >> traga. Você quase tropeçou. Eu tentei te

boicotar, na verdade. Foi, >> gente, ele deixou um fio imenso ali parado. E eu aqui tentando falar do meu bastidor. Vamos focar porque o bastidor é importante, é mais um assunto que tende a ter desdobramentos nessa semana. A gente tem falado sobre isso dia após dia e, claro, esperando para pro fechamento de um acordo de delação do Daniel Vorcaro com eh a Polícia Federal, agora retomando o jogo, e a PGR, que já vem negociando há algum tempo e não havia paralisado as tratativas até então. A Polícia Federal, como a gente

trouxe na semana passada, voltou a analisar a possibilidade desse acordo de colaboração premiada com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, mas os investigadores dizem que a principal preocupação agora é garantir a recuperação de parte dos recursos desviados nesse esquema do Vorcaro pela operação compliance zero. Segundo relatos que me foram feitos durante a semana passada, ainda hoje, a avaliação na Polícia Federal é que uma eventual delação só vai avançar se vier acompanhada de informações inéditas e de uma proposta considerada consistente pro no que diz respeito ao ressarcimento desse dinheiro, dos prejuízos provocados pelo Banco Master. Aí a o investigador diz que o colaborador precisa apresentar algo relevante que ainda não tenhamos não tenhamos Polícia Federal, como a gente tem mostrado aqui na CNN Brasil, a defesa de Daniel Vorcaro, a defesa de Daniel Vorcaro tem tentado negociar com a Polícia Federal e com a PGR. A Polícia Federal havia dito não e agora começa novamente, em novos termos, a tentar negociar com Daniel Vorcaro, mas deixando muito claro que a a o desejo, a vontade de negociar é dele, logo ele que tem que apresentar algo inédito, algo diferente para essa segunda fase de negociação. O que existe na mesa hoje, a previsão da da devolução do dinheiro. A

Débora Bergamasco já trouxe que a quantidade oferecida foi menor do que esperada pelos investigadores, menor do que aquela desviada, né, desse esquema do Banco Master. A PGR fala em algo em torno de 60 bi e a defesa fala em algo de em torno de 40 bilhões. Esse essa diferença passou, como a gente tem dito, a ser um dos principais entraves pro avanço das conversas. Nos bastidores aqui em Brasília, investigadores dizem que a recuperação de ativos virou. Um dos eixos centrais agora dessa análise sobre o acordo, tanto com a PGR quanto com a Polícia Federal. A leitura é de

que não basta apenas Daniel Vorcaro apresentar relatos envolvendo as autoridades. Muitas delas já estão eh sabidas do eh do envolvimento com Daniel Vorcaro, seja por pela revelação do andamento das investigações ou pelo que Daniel Vorcaro indicava eh nos seus celulares e em conversas. A colaboração paraa Polícia Federal hoje precisa produzir resultados concretos, né, para recomporado ao sistema financeiro. A retomada dessas negociações ocorre depois de uma primeira tentativa frustrada. A PF saiu do jogo, disse: "Não tem nada que me interesse aqui". foi procurada de novo,

inclusive com a saída do eh de um dos principais advogados do Vorcaro da defesa. Agora é uma nova fase considerada, mas ainda assim vista com bastante ceticismo. Uma versão inicial dessa proposta apresentada por Vorcaro, como a gente sabe, foi considerada insuficiente por integrantes da Polícia Federal. Agora, a expectativa é que as novas conversas ocorram, pedindo uma reformulação, portanto, os advogados da proposta anteriormente negada com novos elementos. Investigadores me ressaltam que não existe qualquer impedimento para que a defesa apresente novas versões desse acordo. A lei não prevê prazo, me

diz um integrante da alta cúpula da Polícia Federal. É um direito do investigado propor e dever da polícia analisar. O que quer dizer, gente, em outras palavras, que não eh estamos fechando um acordo de delação, estamos fazendo o que a lei propõe, estamos abertos a ouvir o que a defesa vai propor de diferente. É, integrantes da Polícia Federal dizem o seguinte, que o ofício enviado à defesa não encerrou definitivamente as tratativas, né, que enviamos o ofício dizendo que negamos o segmento à delação, mas se vier outra proposta vamos analisar. A avaliação hoje na cúpula da Polícia Federal ali no entorno do Paulo Gone Branco, do PGR, ainda é que a possibilidade de PGRPF convergirem, né, trabalharem em conjunto pela delação do Daniel Vorcaro. a

independência das investigações, das equipes, mas eh é possível que haja um trabalho em harmonia", disse uma das fontes envolvidas nessa negociação. Eh, também eh há uma negativa de que exista atualmente qualquer novo instrumento formal de proteção às negociações. Não tem termo de confidencialidade novo e firmado. Continua tudo como antes, explicou. O eventual acordo, ele é visto como uma peça importante para destravar novas frentes da operação Compliance Z0, que apura a suspeitas de fraudes financeiras da lavagem de dinheiro e das relações do máster com autoridades. Ao mesmo tempo,

investigadores dizem que parte relevante das provas, isso todos nós sabemos aqui, exaustivamente vimos isso nas conversas do Daniel Vorcaro, em 1/3 a época do celular que havia sido periciado. Imagine, são 10. Tudo isso já tá com a Polícia Federal, seja, né, pela apreensão desses celulares ou por meio, né, de documentos, né, da extração de dados de outros eletrônicos que estão hoje na posse da investigação. Então a gente segue daqui, Eli Jonas Maia, porque eu preciso de você também pra gente falar um pouco mais sobre como é que funciona a lei da delação. Cadê o El Jonas? Tá comigo? Em relação à

devolução do dinheiro. Money, money, money, money. A Polícia Federal quer saber. Daniel Vorcaro tem dinheiro para devolver? A PGR já tava contando com isso e tá sendo duro. Tá dizendo: "Não é

40 não, a gente quer 60 aqui pelas nossas contas". Aí o Daniel, Daniel Vorcar ofereceu 40, mas isso, esse número não tá fechado. Tem gente que acha que nem 40 bilhões ele consegue devolver, né? Porque foi tanto dinheiro espalhado aí mundo afora. Agora vamos pro pé da letra ali da lei, ele Jonas para entender como é que funciona isso da devolução do dinheiro na tratativa de uma delação premiada, como faz Daniel Vorcaro, com a PGR e agora com a PF.

>> É isso, Tainá. A, o número ainda incerto de quantos bilhões? Já se sabe que é na casa dos bilhões, mas quantos bilhões? Ainda não está claro para a Polícia Federal, nem paraa PGR, o Ministério Público Federal, mas a lei diz que o Daniel Vorcaro ou qualquer delator quando fecha um acordo de colaboração premiada tem que devolver obrigatoriamente o valor que desviou. Não é uma escolha dele, não é ele que se oferece para falar: "Vou devolver 10 bilhões, 20 bilhões, 30 bilhões". Não, o

fim da investigação aponta quanto que foi desviado e aí sim a lei da que rege a delação premiada dentro da lei de organizações criminosas coloca que ele tem que devolver o dinheiro que foi desviado obrigatoriamente. Mas segundo alguns especialistas ouvidos pela CNN que já fecharam delações premiadas, explicam o seguinte: esse é o mundo ideal, é o mundo perfeito, é o que está na lei, na prática, o que funciona é um acordo. Então é isso que tá gerando um impasso e um entrave, porque a Polícia Federal sabe que ele desviou mais de R$ 40 bilhões deais e ele estava oferecendo na primeira proposta de elação um valor muito abaixo. Então foi um dos pontos inclusive que gerou esse entrave, esse impasse entre a defesa e a investigação, dizendo que não, tinha que ser muito mais. E agora houve um rearranjo da estratégia de defesa mais uma vez, porque inclusive e ele ele a Polícia Federal diz assim, ele tem que devolver, não é uma escolha dele. Até o alguns

integrantes, pessoas próximas ao ministro André Mendonça também já tinham esclarecido isso, que em um acordo de colaboração premiada, eventual homologação que vai caber ao ministro relator do caso, não é ele que escolhe, mas sim um acordo entre ele e a PGR, que é a titular de uma eventual ação penal. E aí um outro ponto também importante a gente lembrar aqui é que houve uma ação que rege delação premiada e pode mudar os limites da delação premiada que o ministro Alexandre de Moraes liberou para votação no plenário do Supremo Tribunal Federal. essa essa ação, uma DPF impetrada pelo PT, o Partido dos Trabalhadores, ela diz que lá mais uma vez reforça que não pode ter um acordo com o colaborador e as instituições, mas sim colocando ali na lei que tem que colaborar e devolver tudo que foi desviado. Aí quanto que seria desviado e devolvido? Aí é justamente a Polícia Federal e a PGR que calculam, foi tanto, foi tanto e não um acordo como está sendo colocado, como está sendo feito atualmente na prática entre defesas, advogados com os investigadores. Então é

um ponto de se que chama atenção também. Você trouxe na sua apuração muito bem dizendo que é um impasse, é um entrave quantos bilhões, mas o que já se sabe é na casa dos bilhões 40, 50, 60 ou 30. Aí só o fim da investigação que a gente vai saber quanto de fato que foi desviado e >> os apartamentos, né, El Jonas? Porque a investigação aponta. >> Tava falando isso hoje. Tem que sair

procurando esses apartamentos para quem que ele deu? Porque me parece que ele conhecia uma pessoa, >> ele já falava: "Quer um apartamento?" >> É isso, >> né? >> Ofereceu apartamento para meninas com quem ele saía. Exatamente. Para modelos

internacionais brasileiras. Ofereceu apartamento para amigos empresários, para classe política. era o modo de propina dele, ou pagava as contas ou dava um apartamento no exterior. Se congelar esses apartamentos, é possível recuperar parte deste valor? Inclusive, Euribe, a gente tem uma apuração nova também aqui pro bastidor CNN, que a PF já sabe que o Daniel Vorcaro tem bens no exterior, tem trust no nome dele no exterior, fora do Brasil, mas ainda não sabe onde e como que a PF quer achar e rastrear tudo isso. com a difusão prateada da

Interpol, está tendo uma negociação e uma conversa inclusive entre a PF e a Interpol, o diretor secretário geral da Interpol, Valdeci Urquisa, para colocar o nome do Daniel Vorcaro nessa difusão prateada. A gente fala muito aqui da difusão vermelha, que é para foragidos internacionais. Essa difusão prateada, ela foi lançada no ano passado, é é a mais recente e ela serve justamente para encontrar bens de um investigado ou condenado no exterior. Quando entra o nome na difusão prateada, esse alerta é difundido em todos os 196 países que compõem esse organismo internacional que é a Interpol. E aí sim consegue-se saber quais bens, por quanto foi comprado, qual endereço. Tem também o registro

notorial de algum imóvel que possa ter sido comprado. Então tudo isso a partir de uma um compartilhamento geral no mundo inteiro, global com esse nome para ir atestar onde, quando e quanto. Mas para isso ainda a PF precisa enviar o nome dele para uma análise na Interpol. E isso ainda não foi feito. O que a gente tem na apuração é que a PEF está avaliando para pedir essa ajuda à rede internacional Interpol e aí sim consegue, juntando com a apuração na consegue saber quanto que ele gastou fora do Brasil com pagamentos para outras pessoas e aí sim chegar um valor total no final de quanto ele tem que devolver no fim da colaboração premiada.

Por achando esses bens no exterior que teriam sido comprados por ele com dinheiro desviado, dinheiro fruto do crime, aí sim consegue-se um bloqueio judicial com cooperação do outro país. Isso é importante também destacar. Então agora está na fase de avaliação e aí sim a PEF reúne tudo, envia para a Interpol que tem sede na França e aí eles colocam essa difusão prateada com o nome do Daniel Vorcaro pro mundo inteiro. É um novo ponto que a gente coloca aqui também de atualização nesse mega esquema apontado pela Polícia Federal que é o Banco Master e o Daniel VCAR que continua preso e hoje inclusive vai receber mais uma vez a visita do advogado dele, o Sérgio Leonardo Tá na Uribem. condição, né, para fazer essa negociação agora da delação premiada, cela especial com o Sérgio Leonardo. Vamos ver se vão

apresentar uma proposta mais atrativa pra Polícia Federal e pra Procuradoria Geral da República. Não sabia da difusão prateada, >> não conhecia. Novidade para mim agora com ele, Jonas Maia. >> É porque >> vá, vá, fale, fale, >> fale, explique pra gente. >> Desculpa. Inclusive o Valdeciura, que é

o chefe da Interpol, ele disse o seguinte quando foi lançada sobre essa difusão prateada, que não é muito conhecida, privar criminosos de suas redes dos lucros ilegais é uma das formas mais poderosas de combater o crime organizado transnacional, inclusive, especialmente considerando, segundo ele, que 99% dos bens criminais são recuperados. Então, por isso que focar nos ganhos financeiros, é por isso que tentam desmantelar as redes criminosas aí ao redor do mundo. Uma fala do chefe da Interpol para CNN lá quando foi lançada essa nova difusão que não é tão conhecida, mas é muito importante. >> Dr. Quizer já teve aqui conosco, fica o convite novamente para ele explicar melhor como é que funciona essas graduações, >> viu doutor? Tá aberto o espaço aqui. É

que nem escola, você levanta a mão para perguntar, porque não é uma balbúrdia não. Não é a casa da mãe Joana. Jonas Maia. Aqui a gente tem ordem, ordem e progresso. Obrigado, meu amigo.

>> Vamos para um rápido intervalo depois dessa. E aqui no bastidores CNN ainda tem muita informação. No Senado, a expectativa sobre o andamento da PEC que acaba com a escala [música] 61, tá parada no Senado. Daviel Columbri vai fazer uma reunião de líderes amanhã para decidir qual vai ser a tramitação. Primeiro passo é Comissão de Constituição e Justiça. E aí vai para

uma comissão especial, [música] vai pra CAI, vai direto pro plenário. A indicação é que vai direto pro plenário, mas isso é uma decisão de Davi Columb e a gente vai trazer os detalhes quando >> daqui a pouquinho. Vamos só tomar uma água, já a gente volta com fôlego.

de 47 a gente volta falando sobre a PEC 61. A semana começou com expectativa sobre o andamento dessa proposta já aprovada pela Câmara dos Deputados e agora aguardando a análise no Senado Federal. A proposta que vocês sabem, né, acaba com a escala de trabalho 6 por1, diminui a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. O primeiro passo é a análise do texto pela Comissão de Constituição e Justiça. Aline Becket conosco trazendo as expectativas da semana. Aline Davi Al Columbir

com os líderes, vai tentar eh consensuar um caminho para essa PEC avançar no Senado Federal. O que que você tem ouvido aí das lideranças?

>> Oi, Tiná. Muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Boa semana a todos. Pois bem, a gente aguarda aqui no Senado Federal esse despacho da PEC que foi aprovada pela Câmara dos Deputados na última quarta-feira pra Comissão de Constituição e Justiça, onde ela deve passar necessariamente, a comissão que analisa a admissibilidade dessa proposta. E a gente conversou com o

senador Oto Alencá, que é o presidente da comissão. Ele deu o indicativo de que a matéria deve começar a ser analisada na próxima semana, tá? E na pro dia 10 de junho, né? Até porque estamos em uma semana ah curta aqui no Congresso Nacional por conta do feriado e até porque o senador aguarda então a formalização do envio da PEC paraa CCJ, né? Então, até lá a tendência é de articulação e de negociação entre os parlamentares, além do presidente Davi Columbri, que deve levar paraa reunião de líderes dessa semana, prevista para amanhã, uma expectativa então de que ele leve esse tema para articular ali e medir quais são as possibilidades e a viabilidade desse texto ser trabalhado, analisado e votado aqui no Senado Federal junto aos seus líderes partidários. E além disso, Tainá, existe

também a expectativa do Senado discutir a PEC da oposição, né, do senador Rogério Marinho. Foi protocolada aqui na casa já na madrugada de quinta-feira. Em seguida, a aprovação da PEC lá na Câmara dos Deputados na quarta. Na quinta foi protocolada de madrugada. Pela manhã recebeu um despacho do presidente Davial Columbre paraa CCJ. Mas apesar da

existência desse texto alternativo, o senador Otto também já sinalizou que deve dar prioridade na comissão pra PEC que foi aprovada pela Câmara dos Deputados, não só por conta do amplo apoio, da ampla margem de votos que ela teve, mas muito por conta também da tramitação. É uma PEC que já está mais adiantada, né? E aí, para ser aprovada aqui no Senado Federal precisa de um número mínimo de 49 dos 81 senadores, apoiando, então, para que ela seja votada em dois turnos no plenário e possa passar. O governo federal, Tainá, tem trabalhado aqui no Senado para poder manter a mesma redação que veio da Câmara dos Deputados, consolidar neste momento agora os votos favoráveis em relação a essa PEC, né, a eh justamente por conta da possibilidade dela voltar paraa Câmara dos Deputados. Se ela sofrer mudanças significativas aqui no Senado, pode ser que ela retorne. Então

o governo trabalha com a articulação agora de manter a mesma redação e os números favoráveis de votos. Então, a expectativa neste momento aqui é justamente pelo despacho da PEC paraa Comissão de Constituição e Justiça e também um acompanhamento das articulações que vem sendo ah tomadas e feitas pela oposição, né? A oposição que colocou a outra PEC ah como alternativa, como contraponto a essa PEC que foi aprovada então na Câmara dos Deputados. Então, portanto, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando, dando ali F5 a todo momento no sistema do Senado Federal para saber se a PEC já foi despachada pelo presidente ou não. E, é claro, acompanhando também essa articulação da oposição com essa ultra PEC aqui no Senado Federal. Eu volto com

vocês. >> Obrigado Aline pelas informações. Expectativa amanhã. Então, reunião de líderes tá aí na Falcão terça-feira e aí vou decidir como vai ser a tramitação se Davi Columbeno ao governo federal ou não. Eu vou trazer um bastidor mais tarde dos acenos feitos por Davi Columbia. Hoje, por exemplo, ele poderia

estar no Gilmar Palusa, no Fórum de Lisboa, não está. está em um evento no Amapá com o ministro das comunicações. Então, aos poucos, Davi Columbia tem feito algumas sinalizações de simpatia a Lula, tentando reconstituir aquela relação. Agora é o encontro, tá? Na FC, a gente só fala disso e até agora nada >> do encontro dos dois é nada. Até agora

só os bombeiros estão atuando mesmo. Parece que tem muita mágoa ainda, mas acho que as as vozes das ruas elas prevalecem, né? Porque 70% da população pedindo o fim da escala 6 por1 da viol Columbles dar de ombros >> e tá com medo da repercussão lá no Amapau. Isabel Mega, seja bem-vindo ao Bastidores CNN. Hoje combinando, >> você viu? A gente tá de par de jarro.

Viemos receber o e-mail. Que que é isso? Será que eu saio daqui? Eu não combinei com a Tainá. Eu falei o seguinte, não, hoje eu vou combinar com a Isabel, a Tainá que lute, entendeu?

Com outra cor. Abel não deixa ele te usar, ele quer fazer ciúme. [risadas] Você tem que ficar do lado das mulheres. Ele >> está me usando. >> Não tô usando ninguém. Vamos falar sobre

seis por >> você é sempre culpado quando duas mulheres estão juntas no estúdio. Eu sou sempre culpado por todas as mazelas desse país. >> O Isabel Mega, o governo vem atuando no Senado para tentar manter o texto aprovado pela Câmara dos Deputados. Pelo que você tem sentido no Senado Federal, a disposição de Davi Columbre de fazer como gumota, ou seja, falar grosso e dizer não destaque nenhum, mudança nenhuma, é o texto da Câmara dos Deputados para ser promulgado logo. >> Olha, primeiro, boa tarde. Não dei boa

tarde, né? Mas primeiro, entrando já no mérito da discussão, Gustavo Uribe tá aí na Falcão, Daviel Columbre não pode puxar para si o ônus de dizer: "Olha, vou emperrar esse assunto". Porque ele tá meio isolado nessa. Nem mesmo a oposição tá batendo na porta dele e pedindo Davi, adie esse debate do fim da jornada 6 por1. Qual é o motivo por trás? é o calendário eleitoral que tá

muito próximo e isso faz com que ele fique numa posição encurralada, porque é um tema de forte apelo popular, forte apelo eleitoral. Isso significa que ele pode eh atuar para eventualmente fazer como Mota e arrematar esse texto da maneira como ele veio da Câmara dos Deputados? Não necessariamente. Isso vai depender principalmente da postura de articuladores do Palácio do Planalto, do tete a tete, que é esperado eh pessoalmente de acontecer com o presidente Lula. Mas Daviel Columbres se vê um pouco refém de um tema de forte apelo popular e que ele pessoalmente não tem muita convicção de que ele apoiaria o mérito da discussão. Ele já relatou

para alguns aliados que ele vê a proposta como nociva para a economia, mas é aquela coisa, chegou no Senado, não tem muito o que fazer nesse momento. E aí o governo, o interesse número um é manter o texto como veio da Câmara dos Deputados, porque o calendário tá apertado. O governo gostaria de ver essa PEC promulgada ainda neste primeiro semestre e depende da parceria com Daviol Columbário. O que que é esperado para essa semana? Que a gente possa ter o início dos debates temáticos, que a gente possa eh começar a andar, por exemplo, com a designação de uma relatoria. a gente

ainda não teve o despacho paraa Comissão de Constituição e Justiça. E é isso que tá todo mundo esperando para que você ganhe tração com esse tema, você tem um relator eh cuidando desse assunto. A gente falou na semana passada da possibilidade do Rogério Carvalho, é o nome que tá sendo defendido pela liderança do governo, por exemplo. Mas a gente tem outros senadores que também tão no par e por enquanto, ainda sem muito indicativo de que Davi Columb vai escolher entre eles e já encaminhar esse assunto, né? Vai depender de como que vai ser essa volta dele paraa Brasília.

Hoje ele tá cumprindo a agenda no Amapá. A gente vai falar disso aqui durante o bastidores, mas isso ajudaria já a dar uma sinalização pro Palácio do Planalto de que está tendo um andamento do fim da jornada 6 por1. E aí, por que que é importante o a visão do governo de que não pode ter mudança nesse texto? Principalmente porque se esse texto sofre mudança no Senado, ele precisa voltar pra Câmara dos Deputados. Então, aqueles potenciais relatores que já estão olhando sobre a articulação da matéria falam o seguinte: "Olha, tem que aprovar do jeito que veio da Câmara dos Deputados, no máximo uma emenda de redação, que é uma questão de português, um aprimoramento que não conta muito bem como uma alteração substancial para fazer com que essa matéria volte lá pra Câmara dos Deputados e isso atrase esse calendário." Então tá todo mundo em

compasso de espera para saber primeiro quem é que vai ser o relator, se vai vir alguma cena de Davi Columbre na definição do relator, porque hoje tudo é lido como sinal, Gustavo Uribe, um ato com o governo federal é uma sinalização. uma escolha de um relator que é bem visto aos olhos do Palácio do Planalto é uma boa sinalização, mas por enquanto ainda sem sinal de fumaça de que essa divulgação vai ser feita hoje ou antes do feriado. >> Obrigada, Bel. Daqui a pouco a gente volta a conversar sobre outros assuntos. Uribe. Chegou o momento de falar de

eleições.

Pesquisa Real Time Big Data divulgada hoje mostra cenários da corrida presidencial desse ano. No primeiro turno, o presidente Lula do PT lidera as intenções de voto. Vamos aos números aqui no telão, os números atualizados do cenário inicialmente de primeiro turno. Nós temos então Lula do PT com 38% das intenções de voto. Na sequência Flávio Bolsonaro com 31%, Renan Santos do Missão 6%, Ronaldo Caiado 6%. Na

seguinte tela temos os demais candidatos dessa disputa eleitoral. Temos Romeuzema com 4%, vai aparecer daqui a pouquinho. Depois Aécio Neves do PSDB e Joaquim Barbosa do Democracia Cristã com 3% cada. Augusto Curi do Avante tem 1% dos votos. Somados e ali na sequência o Cabo Daciolo do Avante, o Rui Costa Pimenta do PCO, a Samara Martins da unidade popular, o Edmilson Costa do PCB e o Hertas do PSTU, eles atingiram 1%. 3%

votariam em branco ou nulo? E aí nós temos 4% não sabe ou não respondeu. Interessante dessa pesquisa. A margem de erro a gente vai contar daqui a pouquinho para vocês, mas é de dois pontos percentuais. O interessante é que a gente vê um desempenho, né, Tana Falcão do Rena Santos aumentando pesquisa depois de pesquisa ali naquela terceira via, Renan Santos e Ronaldo Caiado. Se você quiser vir aqui, tá,

para apontar os números, que você tá tão longe do telão, não é? Ele, ó. Eu, ah, eu vou, Pedro. Você depois >> ficar muito longe para ver o telão. >> Pega o telefone e liga para ele que ele mandou eu andar. Eu vou andar. Ele

falou: "Vem, eu fico com saudade, sei lá o que que é essa dependência emocional". Ó, vamos pra outra pra outra página aqui ainda dessa pesquisa com cenários de segundo turno. Bora lá. O presidente Lula na frente, empatado tecnicamente com os ex-governadores. Ronaldo Caiado I, 43 a 43, 8% votos nulo branco. Não

sabem, não respondeu 6%. Tem Romeu Zema na sequência? Tem que a gente falou de ex-governadores no plural. Aí que tá. Romeu Zema tá um pouco abaixo, 43 Lula.

Romeu Zema 40. Isso simulando um segundo turno. Branco, nulo, 11%. Não sabem, não responderam 6%. Tem um eventual segundo turno também do Lula com Flávio Bolsonaro. O presidente vence com 45%

das intenções de voto contra 40% de Flávio Bolsonaro, seu principal opositor hoje. 8% são aqueles que dizem votar nulo ou branco. Não sabe, não respondeu. 7%. que é importante ressaltar que contra os dois últimos, ou seja, naqueles dois cenários que a gente tinha de Lula contra o Romeu Zema e Lula contra Ronaldo Caiado, tá na margem de erro no segundo turno. Agora, quando a

gente fala da disputa entre Flávio, entre Luiz e Nacional da Silva e Flávio Bolsonaro, não, já tá fora da margem de erro que é de dois pontos percentuais. Falou que o Lula venceria hoje em dia ele já ultrapassou, já tá fora da margem de erro. Isso é muito preocupante paraa campanha do Flávio, porque o Flávio tava muito melhor antes daquele escândalo dos áudios. A pesquisa ainda perguntou aos eleitores qual candidato era visto como uma terceira via nas eleições e é o que a gente falava agora a pouco. Aparece então Renan Santos omissão com 26%, Romeu Zema do Novo com 21%, Ronaldo Caiado do PSD com 8 e Flávio Bolsonaro, não sei como as pessoas viram ele como terceira via, se ele é aquele que faz a bipolaridade, ou seja, o outro lado de Luís Nasula da Silva com 3% das intenções de voto. Aí na sequência temos

Aécio Neves, Joaquim Barbosa, escolhidos também como Flávio Bolsonaro por 3% dos eleitores. >> São os possíveis candidatos que ainda não apareceram. >> E aí a gente vê como o eleitorado às vezes não compreende qual é a ideia de terceira via. 3% falam Flávio, 2% falam Lula, como se fosse uma espécie de terceira via. Temos cabo da Ciolo do Mobiliza com 2%. Na sequência, Augusto

Curi também aparece junto com Aldo Rebelo com 1%. E temos antes que eu esqueci, ah, não, Aldo Rebelo, 1% 1%. Rui Costa Pimenta do PCO zero, Samara Martins do UP, unidade popular também com 0%. Temos Edmilson Costa também, o Herz Dias que eles aparecem também sem pontuar. E aí 12% acham, no caso aqui não não tá certo, gente, os 12% acham que nenhum dos candidatos se encaixa como terceira via e 18% não sabem ou não responderam. A gente atualiza depois

essa arte para vocês. >> Tem outro recorte do levantamento analisando a opinião do eleitor sobre o fim da escala 61. Hoje é a grande bandeira do governo Lula. A maioria acredita que a redução da jornada de trabalho seja responsabilidade do presidente. Isso quer dizer o quê? Quem

vai colher os louros com a eventual aprovação dessa lei e promulgação depois, né, de aprovada no Congresso Nacional é o presidente da República. Por isso que ele quer tanto. 22% acham que Lula é o responsável por diminuir a carga de trabalho no Brasil. O Congresso Nacional fica com 13% da responsabilidade, segundo o eleitor, 6% ao PT, ao partido do presidente da República e 3% a Jair Bolsonaro. >> A gente vê então que tá concentrado principalmente então em Lula e no Congresso Nacional. 2% acham que a

responsabilidade é do Supremo Tribunal Federal. Outros também são 2%, outros de mais responsáveis na visão da população brasileira. E aí ele é interessante, 52% não sabem ou não responderam. Ou seja, Tina Falcão, que muito da população ainda não tem a percepção de quem seria o responsável ou não, mais da metade da população brasileira, porque ainda é uma pauta que a população conhece, mas ainda não consegue fazer vinculações políticas. Vamos falar também um pouquinho mais nesse momento de um ótimo quadro da pesquisa que traz a avaliação dos eleitores sobre o encontro recente entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. 42%

dos eleitores, então, acham que foi neutro esse encontro, que não melhorou a imagem de Flávio Bolsonaro, nem piorou. Positivo, 29%, negativo. Aqui você tem o mesmo percentual. Uhum. Então interessante que a população brasileira se divide bastante, mas 42% acham que não mudou muito. E quando a gente olha,

tá na Falcão, principalmente para as redes sociais, é parecido. Nas redes sociais, boa parte do eleitorado acha que não fez diferença nenhuma e ainda continua ecoando o escândalo das conversas entre Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Essa é hoje a grande dificuldade, enfim, da campanha de Flávio Bolsonaro, tentar virar o disco, ou seja, mudar um pouco esse ponto, porque um escândalo contagotas, como eu já disse, é muito prejudicial. Tem muita gente da campanha que começou a falar da possibilidade de Flávio Bolsonaro abandonar um pouco esse filme, a defesa desse filme, porque se continuar defendendo vão aparecer outras investigações. Isso desgasta a imagem de o candidato, como a gente teve a Lava-Jato ali desgastando o PT em 2018.

Essa pesquisa Real Time Big Data, ela ouviu 2000 eleitores entre os dias 29 e 30 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos próprios e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Tá, gente, vai chamar Isabel Mega. Vou sentar aqui para caber aqui no nosso espaço.

>> Tá quase uma ciranda, né? >> É uma ciranda jornalística. Qualquer dia que der a doida aqui a gente faz uma ciranda ao vivo. >> Foi uma cadeira aqui que vocês acham o Pedro Beltrão de vez. >> Isabel Mega, quais são os recados que na sua avaliação saem dessa pesquisa? Me

chamou muita atenção essa neutralidade da população sobre a visita do Flávio Bolsonaro e mais do que isso o resultado, né, que ele diz ter alcançado com Donald Trump. É, essa, querendo ou não, é uma boa notícia, né, Tainá, paraa campanha de Flávio Bolsonaro, talvez esteja conseguindo mitigar os efeitos. Vamos lembrar que esse foi o grande ruído enfrentado até aqui, o maior ruído pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Provocou inclusive mudanças de peça no time da pré-campanha, porque a reação imediata foi uma reação muito atordoada e eles estão tentando achar um prumo, digamos assim, né? a o que houve na semana passada com a ida Casa Branca e depois a designação das das facções brasileiras como eh organizações terroristas acaba por trazer um certo fôlego. A gente vai ter que entender nas

próximas pesquisas como é que isso vai ser mapeado como efeitos. Eu tô até aqui pegando minhas anotações porque fui falando com algumas campanhas ao longo da manhã para repercutir esses dados. E aí chama atenção, por exemplo, em relação Renan Santos, né? A gente trouxe os dados aí, Tainá, ele dobrou de intenção na real big data. Eles avaliam que conseguiram eh um êxito com isso, que mostram que a campanha tá engajando mais. Eles estão surfando muito na onda

também da direita na América Latina. Então, tão de olho, por exemplo, no que vai acontecer na Colômbia. a gente tem um candidato da direita no segundo turno, avaliam inclusive uma ida de Renan Santos para lá para surfar nessa onda. É aquela onda Buquelli que a gente já tinha comentado que eh espalha o Flávio usa isso também, se espalha também em outros países da América Latina, querendo ou não, né? Então é uma linha que eles querem aproveitar e estão comemorando muito esse crescimento.

Agora quando a gente olha pros cenários de segundo turno, é interessante observar também que Flávio perdeu capilaridade na disputa com o presidente Lula. Aqui para trazer os dados, porque é impossível ter isso de cabeça, vou pegar nas minhas anotações. A gente tem três cenários aqui que eu queria destacar. Lula e Flávio no segundo turno. Lula teria 45, Flávio tem 40.

Olha só o Caiado, ele consegue mais capilaridade do que o Flávio Bolsonaro de acordo com a real big data. Ele consegue o empate. Então um teria 43, Lula teria 43, Caiado também 43. Zema, Lula 43, Zema 40%. Então desses três a gente tem Caiado alavancando e a postura de cada um deles foi bem diferente, né?

O Caiado teve uma postura um pouco mais conservadora, não partiu tanto pro ataque de Flávio Bolsonaro, Zema partiu pro ataque, isso rendeu um certo ônus político nas alianças PL Novo, que eles ainda estão medindo terreno sobre qual que vai ser o saldo em relação a isso. E qual que é a avaliação da campanha do presidente Lula? Eles estavam aguardando muito a possibilidade de crescerem, porque não adianta Flávio Bolsonaro cair se o presidente Lula não está crescendo. E a avaliação é que o presidente Lula cresceu ligeiramente, né? São dois pontos e Flávio Bolsonaro se manteve nos 27. Então Lula tem 33% mais dois pontos,

Flávio 27%. E na estimulada tá a 38% versus 31% para o presidente Lula. No cenário de segundo turno, presidente Lula cresceu, Flávio caiu, como eu vinha dizendo, e isso também é de alguma maneira celebrada. Eles minimizam o impacto dos outros candidatos. Isso é fruto da polarização na avaliação da campanha do PT.

>> O que o PT tá se apegando aí, né? Ele ele conseguiu o Lula descolar da margem de erro, que é o que a gente estava falando. O grande trunfo até aqui pro Flávio Bolsonaro era empatar sempre nas pesquisas antes do impacto dos áudios com Daniel Vorcaro, com o presidente Lula, visando já ultrapassar o presidente já com, né, todo esse entusiasmo de que faria isso de forma eh fácil, né, de que, enfim, teria espaço para ultrapassar o presidente eh com muita folga. E agora do outro lado, o Planalto se apega nisso, né? E a ideia é, não é, eh, eles eles entendem que não vão abrir uma larga vantagem do Flávio Bolsonaro, porque mais uma vez Flávio Bolsonaro tem aquele time de eleitor bolsonarista raiz, arraigado ali, apegado nele, aconteça o que acontecer, revelações eh que surjam, independentemente do que possa sair de Daniel Vorcaro e afins. Então, o

presidente e a e a sua campanha entende que a ideia é tentar manter essa margem, pelo menos descolar da ideia de empate técnico de que Flávio Bolsonaro poderia ultrapassar o presidente de uma forma assim muito confortável. Agora, claro, né, calcados a Belmega na realidade, com os dois pés no chão, de que ainda assim é uma disputa acirrada e difícil e de que não tem bala de prata mesmo. O fim da jornada 6 por1, não dá para ser interpretado como uma bala de prata. Vamos ver como é que vai ser o mapeamento das próximas pesquisas também depois da aprovação na Câmara. Tem ainda a etapa no Senado, mas o que a equipe do presidente Lula entende é que tem que trabalhar para oferecer notícias positivas. Se tiver duas notícias

positivas no dia, ofereça duas notícias positivas no dia. Não fica aguardando uma para cada dia, porque tem que movimentar para tentar diminuir esse potencial de rejeição do presidente Lula e trazer um pouco mais de aprovação também. Não adianta só o Flávio cair. É, é a tal da rejeição que a gente vem falando todos os dias. Bel, obrigada.

Daqui a pouco a gente volta a conversar. Vamos gerar um pouquinho sobre eleições. Eu vou trazer para vocês bastidor sobre São Paulo. Eita, São Paulo é esse impasse, né? Tem muito candidato para pouca vaga. A gente tem falado aqui que

tem Simone Tebet do PSB como candidata ao Senado em São Paulo. Foi filiada para isso no partido de Geraldo Alkmin. Aí vem Márcio França, que é eh o tesoureiro do partido, ex-ministro de Lula, também tentando se cacifar como candidato à segunda vaga ao Senado e tem a disputa do Márcio França com a Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, ela é da rede, pleiteando, portanto, também a segunda vaga. O que tá acontecendo nessa semana é um desfecho esperado, tá conversando hoje com frentes do PT em São Paulo, especialmente eles me dizem que Fernando Hadad e Lula tem conversado bastante sobre esse assunto. Teve um encontro, acho que foi no final de semana, no domingo, é do presidente Lula com Fernando Haddio. O ex-ministro me

disse que não foi propriamente sobre o palanque em São Paulo, mas as conversas anteriores já encaminhavam o assunto, porque Lula chegou a conversar com Márcio França, houve sondagem sobre Márcio França compor a vice de Fernando Hadad e uma negativa, Márcio França, ele vem batendo na tecla de que ele quer sair candidato ao Senado Federal. A depender do PT São Paulo, a segunda vaga, a primeira tá reservada para Simone, a segunda seria de Márcio França, com um raciocínio muito lógico. Ele é o tesoureiro do PSB, é o dono do cofre, né, que vai est ao lado de Fernando Hadad também ajudando a estruturar financeiramente a campanha do ex-ministro. A coisa parece que tá mudando um pouquinho de figura com a entrada do presidente Lula nessa jogada. A costura que tá se encaminhando a preço de hoje seria ainda insistir no Márcio França como vice do Fernando Hadad, algo que já foi sondado anteriormente e teve uma negativa do ex-ministro, e a Marina Silva ocupar a segunda vaga na disputa ao Senado. Existe uma lógica de que eles

têm que garantir pelo menos uma das vagas. Uma das vagas seria, segundo a pesquisa da Simone Tebet. Marina Silva também desponta muito bem nas pesquisas, mas eles acreditam que pelo perfil do eleitor paulista Simone Tebet tem mais viabilidade para conseguir eh disputar o voto até mesmo com a direita. Do lado do Flávio Bolsonaro tem eh uma direita mais ligada ao bolsonarismo, que é o Guilherme Derrit secretário de segurança pública, ideologicamente mais conectado com bolsonarismo. E tem o André do Prado, que é aquela direita mais pragmática aí que daria para eh a disputa de voto estaria aí. Então, na

cabeça do PT São Paulo, seria melhor ter o Márcio França ao Senado. Isso vai acontecer não necessariamente. Hoje, Gustavo Uribe, a ideia é tentar convencer Márcio França a ir paraa vice. Ele não quer. No PT, eles sabem que ele não quer. Eles não acham que o Márcio

França vai topar, mas eles vão insistir. Isso é o presidente Lula que tá tentando costurar. Com a promessa também eu apurei de que se Fernando Hadad, né, como as pesquisas mostram hoje, não for eleito governador de São Paulo, o Márcio França, assim como Fernando Hadad, vai ter espaço garantido no governo. É aquela coisa, vamos vender terreno na lua, quem é que compra? Me disseram assim: "Olha, eu tenho certeza de que o Márcio França não vai topar e vai insistir numa composição com a mulher dele, a professora Vera Lúcia, que foi a vice na chapa do Fernando Hadad, você se lembra, né? Na última

eleição? >> Sim, foi. E ele acabou indo pro Senado Federal, não foi eleito, ele queria ser candidato ao governo. A grande questão do Márcio França agora é que ele já viu esse filme acontecer no passado. Ele foi indicado pra indústria do comércio, >> não?

para portos e aeroportos. Ele cai, vai para empreendedorismo. Uma pauta importante, mas que não tinha destaque nem agenda e encontro com o presidente Lula. Eu acho que o Márcio França se reuniu uma ou duas vezes com o presidente Lula desde que ele assumiu essa pasta e agora ele vai para esse desafio. Vice com uma possibilidade grande de não ser vice-governador, porque Tarciso de Freitas tá muito bem nas pesquisas, obrigado. E não ter

mandato de novo é uma máxima da política. Político tem que ter mandato. Político sem mandato não tem poder. Eventualmente para ele é melhor ser candidato a deputado federal, porque pelo menos ele pode tentar garantir lá uma vaga como deputado federal e depois negociar espaço na explanada dos ministérios, mas é muito difícil acreditar que ele vai ter um cargo de destaque. No ministério do microempreendedorismo ele não teve. Teve

até um 7 de setembro que a gente comentou bastante depois dessa briga toda que ele tava na última fileira, os ministros todos na frente, ele lá escanteado na última fileira. Então ele tem que compreender também que nesse momento é a sobrevivência política talvez melhore para deputado federal, né? >> É bom. Estão estabelecendo como prazo a resolução desse impasse São Paulo, porque hoje dois palanques são muito importantes pro Lula. São Paulo, que tem esse excesso de candidato, ele até brinca, o presidente que é o melhor dos mundos ter boas e muitas opções do que nenhuma para poucas vagas resolver isso ali entre eles. E em Minas Gerais que

não tem muita opção. Agora com a saída do Rodrigo Pacheco, ele diz que não vai mesmo ser candidato. A indicação é que haja uma costura para que ele assuma uma vaga no Tribunal de Contas da União. É isso que tá sendo dito no bastidor. Então, com a negativa do Rodrigo Pacheco, que também vamos esperar, né?

[risadas] Vamos esperar porque tem uma história de pera aí que ele vai falar com o Lula que calma que tem que ter reunião com o presidente que não é bem assim, né? Hoje, hoje tá gente, campanha a gente trata assim, a preço de hoje não tem palanque em Minas Gerais. Edinho Silva passou o final de semana lá, teve lá no sábado para tentar compor lá com plano B, buscando uma outra opção, mas isso ainda não tá definido. Então hoje eu tô dizendo que se espera uma resolução pelo menos do palanque de São Paulo nesta semana, até porque como a gente trouxe na sexta-feira já houve uma conversa desses impasses PSB PT que tem irritado a cúpula do PSB na conversa com o presidente Lula e o presidente do PSB, candidato a governo em Pernambuco, João Campos. Então isso já tá na mesa, é Pacheco, é Hadad e tudo mais o que tá embolando essa amizade. Gustavo imagina

partido de Lula eh disputando com partido de Geraldo Alkm não dá para brigar, né, entre eles? >> São aliados históricos. Se a gente tá rindo do Pacheco, por que, minha gente, eu explico para vocês, porque cada semana muda, avança, recua, avança, recua, avança, recua. A gente não aguenta mais falar que avançou, recua, avançou, recuou. Melhor esperar exatamente uma decisão final nas eleições para saber se vai ou se fica.

>> O registro da chapa. Vamos esperar. >> Exatamente. É só esperar exatamente quando registrar oficialmente porque ninguém mais aguenta esse vai não vai. Vamos falar, continuar falando de São Paulo. A Tainá trouxe esse bastidor de

Lula ter que resolver, que ele tem dito que tá muito feliz de ter muito candidato, mas não é muito bem assim, minha gente, porque isso depende muito se vai dividir voto ou não. A gente viu o que aconteceu no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro tinha uma vaga, você tinha Molon, você tinha Deus e o mundo, acabou não elegendo ninguém. Essa é a preocupação de Lula nesse momento. Para evitar essa divisão de votos na esquerda para disputa sinal federal, Lula pode fazer até uma intervenção, viu T Falcão.

Uma intervenção em São Paulo. >> Intervenção é coisa séria, né? Teve lá no Rio Grande do Sul, não foi? Lembra? >> Coisa séria. Foi intervenendo

ser candidato. Eles queriam a Juliana Brizola. colocou de lado Juliana Brisola como vice o Edgar Preto. Essa é a preocupação porque como a Taina Falcão trouxe, você tem três ex-ministros do PT ali no pário. A gente tem Simone Tebet, Marina Silva e Márcio França, três ministros. Na semana passada o PSB

informou ao presidente que faz questão de duas vagas, o que gerou essa insatisfação no pessoal e na rede. Em conversas reservadas que foram relatadas a mim, Lula afirmou que conversaram, que vai conversar com o pré-candidato do PT ao governo, Fernando Hadad, para tentar construir uma solução, porque quem manda na chapa é o Hadad. Mas que Lula pode fazer uma intervenção caso a Dadre paraa Lula e diga: "Olha, meu querido, não tem o que fazer, os três estão insistindo." Então, precisa ter um consenso em médio prazo. Segundo que eu ouvi de assessores palacianos, Lula demonstrou na semana passada preferência por dois nomes, Tebet Marina. Ele considera elas mais

competitivas que Márcio França. E ele falou isso em um evento, até causou muito rebuliço porque Lula foi acusado de propaganda antecipada, de ter pedido voto para as duas. entrou-se até com processo na justiça e que França, como a Taina Falcon bem ressaltou, ele seja candidato a vice-governador. Apesar da resistência de Márcio França, que já abriu mão da candidatura em 2022, Lula ainda acha que precisa ter uma conversa um pouco mais séria com ele. As pesquisas eleitorais têm animado o governo federal em São Paulo com o desempenho de Marina e Tebet. A

avaliação é de que Marina pode ajudar na votação de Lula na capital paulista. Marina vai muito bem na capital e na região metropolitana. Tebet tem um desempenho um pouco melhor no interior, que é a maior desafio hoje de Lula, é onde estão concentrados principalmente os eleitores de Tarciso de Freitas. Então ele precisaria de uma candidatura na região metropolitana e outra no interior. Por isso que Marina na região metropolitana e Simone Tebet no interior. Vou chamar Isabel Mega e

também a Larissa Rodrigues pra gente analisar essa dificuldade, porque Isabel, sim, é muito bom ter muitos candidatos, desde que não atrapalhem os candidatos que estão no pário. Três fazem com que você tenha votos concentrados nesses três nomes. Isso faz com que os votos concentrados na direita em dois, Guilherme Derrite e André do Prado tornem essas duas candidaturas mais competitivas. Por isso que Lula quer limar uma delas e vai precisar fazer uma interferência se não tiver acordo. >> E a gente vai encontrar a linha de argumentação favorável a Marina Silva e favorável a Márcio França. Realmente vai

ter que ser o presidente Lula a arbitrar isso, porque quando a gente escuta um lado e outro, um lado vai falar o seguinte: "Ah, mas Márcio França fala bem com o interior do estado, isso vai ser importante para Fernando Hadad." Aí a gente vai com Marina Silva. Ah, mas Marina Silva tem uma importância histórica, agrega também um público considerável. Então vai ter argumento favorável e contrário, dos dois lados. É por isso que tem que ter uma interferência do presidente Lula, porque eles não estão chegando a um acordo.

Querendo ou não, a gente tem um perfil que pode ter uma certa similaridade entre Marina Silva e Simone Tepit de coptar, digamos assim, o mesmo público. Então, talvez elas disputariam um certo eleitor que ficaria, mas esa aí eu que sou progressista, quero votar em alguém dessa chapa, vou de Marina ou vou de Tebet? pode render algum tipo de de dúvida também desse eleitorado, se é alguém que tem um outro perfil que também verifica de outras chapas que pode ser o segundo voto pro Senado. Tem um pouco dessa avaliação. Agora, o Márcio França não é de desistir, ele tá pentelhando, ele tá dando seus recados.

Eu já ouvi inclusive que ele poderia se lançar de forma avulsa e aí eh indicando que ele quer porque quer ser candidato ao Senado Federal. Mas vamos lembrar também que lá atrás, 2022 Masso França foi candidato ao Senado. Ele tava bem nas pesquisas e no final das contas ele não levou o Senado pelo PSB. Então ele tem esse desafio de também se provar competitivo, como ele diz que é competitivo para essa vaga ao Senado. Ribe >> agora é um problema ele se lançar, né, Belso? assim, um problema pro PT e

praça, porque isso seria eh um um rompimento silencioso. É o que o que eles vêm agora, porque eles vinham muito batendo nessa tecla da competitividade, da entrada do Márcio no interior, da interlocução com frentes que não dialogam com a esquerda, exemplo das polícias, desde a época que ele precisou ali eh dirimir e problemas quando ele era governador, ele usa muito desses argumentos. Agora ele passou a usar o argumento do dinheiro, começou a falar por aí, portanto, a turma e o próprio PT também tem levado isso em consideração, que quem é o tesoureiro do PSB é Márcio França. E ele tem o apoio do dono do partido hoje, que é o João Campos, que teve junto eh ao presidente Lula levando também essas demandas. O que o PSB tá dizendo hoje é, bom, a gente fez até aqui tudo o que o PT pediu. A gente fez

as a gente a gente montou palanques, fez as alianças de acordo com o que o PT queria. A gente também filiou alguns nomes a pedido do PT e a contrapartida que vocês vão dar, inclusive a contrapartida em Pernambuco, que depois a gente pode falar sobre isso, que é a presença do presidente no palanque do João Campos. Hein, Larissa Rodriguez, vem para cá. Você traz pra gente mais novidades, mas vamos paraa sua terrinha. Goiás, o presidente Lula vai visitar Goiás? Ô,

Larissa, como é que tá a situação do PT para lá? Não tem definição ainda também? Não, >> não, >> Lari, a gente tá sem ouvi-la. >> Não tô, não acredito. >> Larissa, a gente ainda não sabe ler linguagem de sinais. A gente tenta, mas ainda não

sabemos. Enfim. Larissa tá checando exatamente dela. Aproveitar, vai quando vai chegar lá a gente vai. Ô Bel, rapidamente aqui vou jogar pra sua pra sua turma Minas Gerais, hein, que a gente tava escutando aquele dia, né?

Rapidamente, deixa só a Isabel terminar aqui. Vamos de Minas Gerais, depois guard vocês que vai dar isso. >> Então, tá bom. Enquanto isso a Lari vai apurando mais da terrinha dela lá. Foi um fim de semana de muita articulação em Minas Gerais, Uribe, Tainai. Edinho

Silva foi para lá, se reuniu com muita gente do PT de Minas Gerais e se reuniu também com Alexandre Cal, que é ex-prefeito de Belo Horizonte. Cal até aqui vinha demonstrando uma certa reticência porque eles têm uma avaliação do PDT de Minas Gerais de que é mais jogo para eles, é mais vantajoso, ele tem mais viabilidade eleitoral se ele for sozinho no primeiro turno do que se ele se aliar ao PT. Mas a visão que Edinho levou a ele, segundo algumas fontes que eu ouvi, é de que Edinho foi como emissário do presidente Lula, ou seja, foi a pedido do presidente Lula. E quando a gente fala de mágoas na política, esse tipo de gesto importa. Então, Cali, pela primeira vez saiu do modo defensivo, deu uma certa abertura de que poderia conversar com o PT. Isso

ficou em aberto. Aí entra a outra parte de Minas Gerais. A gente tem uma espécie de racha que vai se agravando do que quer o PT Nacional, que tá aí vislumbrando outras opções com o PSB Mineiro, olha o PSB de novo, com o PDT de Alexandre Calil e a gente tem o PT de Minas Gerais que quer insistir uma candidatura própria. Ah, já que não tem Pacheco, vamos nós mesmos resolvermos aqui numa solução caseira e botar um petista mineiro para ser candidato. nomes, eles estão testando. A Marília

Campos tá muito certa pro Senado. Ela teve também com Edinho no final de semana, fez postagem nas redes sociais frisando que estão trabalhando na pré-candidatura ao Senado. Tem Reginaldo Lopes que disse que até toparia, mas vai esperar colher os frutos da aprovação da PEC do fim da jornada 6 por1 no Senado Federal. Ele foi um dos autores daquelas propostas que foram juntadas lá na Câmara dos Deputados. Tem Rogério eh Correia, que é outro nome que vai sendo testado também. E o que o PT de Minas tá

mandando de recado pro PT Nacional é que não quer ser tratorado por uma decisão do PT Nacional. O PT de Minas quer ser ouvido nessa escolha. Então, resumindo, tá uma treta danada entre as duas alas do partido, porque quando a direção nacional vai procurando por plano a B, CD, plano A já era, né, que era o Pacheco, pelos outros planos, o PT tá insistindo na solução caseira. E aí o que ficou combinado da direção estadual com a direção nacional é que o PT Mineiro vai ser consultado também. Essa semana a gente deve ter mais e mais conversas, mas por enquanto tudo tá dando em um resultado só. As conversas

estão sendo inconclusivas, mas o avanço ali com o PDT chamou um pouco a atenção da ala mineira do PT. >> Agora sim, Larissa Rodriguez, a quem interessa calte mulher, você não será calada aqui no Bastidor CNN. Conta pra gente novidade de Goiás, como tá a construção de uma candidatura. Eu mesma tô me calando, viu? Porque eu tava aqui mexendo e desliguei o microfone sem querer. Vamos lá. Amanhã Lula já tem uma

agenda dupla em Goiás, em duas cidades ali do interior, em Rio Verde e Catalão. É, já tá confirmada essa agenda. abriu até para, né, que todos os jornalistas que queiram acompanhar possam também estar presentes. Tem algo ali voltado à inauguração de alguns polos de educação, mas o que me disseram é que durante obviamente essas agendas Lula vai falar e quer saber muito da questão se se define por conta própria o PT Goiás a lançar o nome que Lula quer ou se o PT vai ter que interferir, o PT nacional interferir ali na política goiana. Desde sempre eu ouso dizer, Lula que era a deputada Adriana Corse. Ela que é uma

delegada de polícia, já concorreu outras vezes até a Prefeitura de Goiânia no na última eleição, chegou perto ali e é um nome muito conhecido no estado de Goiás. Por outro lado, a deputada tem dito a interlocutores que não quer sair candidata, que as pesquisas vêm apontando um favoritismo muito grande do atual governador Daniel Vilela, que era vice do agora eh pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. Então ela tem resistido na na semana passada, ela veio a Brasília, se reuniu com o presidente do PT, Edinho Silva, apresentou mais uma alternativa que é um nome ligado ao agronegócio, paralelamente a um outro nome antigo do PT, o Luiz Carmo, ali também em Goiás que é Delúbioar, estaria trabalhando para ser lançado, mas no fim das contas o que a gente escuta é de que Lula quer Adriana por um detalhe muito importante pra campanha presidencial que há segundo as pesquisas, uma possibilidade de que se ela não venha por prim eh venha paraa disputa, Daniel Vilela possa vencer no primeiro turno, o que deixaria Lula sem um palanque de segundo turno, pensando na eleição presidencial. Então, Lula tem dito que tá esperando essa movimentação de Adriana Corse. Amanhã nessas agendas no interior de Goiás vai conversar não só com a deputada como outras lideranças do PT em Goiás. E não há descartado,

mais ou menos, como aconteceu no Rio Grande do Sul, que o PT eh nacional precisa interferir. Paralelamente a isso, ainda há uma tentativa de outros nomes. Outros nomes estão sendo testados em pesquisas internas ali para ver se há uma garantia de segundo turno com outro nome que não seja a deputada. Claro, a ordem do PT Nacional e a ordem de Lula é garantir um palanque para ele no segundo turno ali no estado de Goiás, aqui no entorno de Brasília principalmente. Então tudo vai depender desse resultado dessas pesquisas internas, mas que Lula amanhã já quer sair com tudo encaminhado dessas agendas no interior de Goiás.

Tainai Uurribe. >> Abel fica um pouquinho mais com a gente. Trazendo informação sobre o pré-candidato à presidência pelo Novo, o ex-governador Romeu Zema. Ele foi notificado pelo Superior Tribunal de Justiça, o STJ, sobre a denúncia de calúnia apresentada pela PGR depois de uma representação do ministro Gilmar Mendes. Isabel, 15 dias, portanto, agora Romeu Zema tem para se manifestar.

Importante a gente recordar do que se trata essa denúncia. >> Romeu Zema tem explorado politicamente isso, né? né? O ministro Gilmar Mendes apresentou uma representação à procuradoria geral da República depois daquela série de vídeos, os intocáveis, em que a gente tem fantoches que representam as figuras de alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal, o próprio Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Dias Tofle, tudo num tom muito de sátira e com pano de fundo o escândalo do caso master. Então isso não agradou em nada. O o ministro Gilmar

Mendes bateu na porta da PGR com essa representação. Depois veio a decisão da procuradoria Geral da República de encaminhar uma denúncia ao Superior Tribunal de Justiça. Então agora a gente avança mais um passo com a notificação para que em 15 dias Romeu Zema dê uma explicação sobre isso. Por que que isso é usado politicamente? Porque a campanha de Zema viu que foi uma estratégia bem sucedida. Então, ainda que eles possam

ter um ônus jurídico ao final da tramitação desse processo agora no STJ, eles conseguiram ganhos, conseguiram engajamento paraa campanha de Zema. Em uma semana ele ganhou 1 milhão eh de seguidores. Então, ele e valeu a pena, digamos assim, porque essa série que foi produzida é muito bem feita. Inclusive aqui eu tô falando de formato, de linguagem de comunicação. É uma série bem arrematada pela equipe de marqueteiros de Romeu Zema. Os frutos

vieram nesse engajamento maior do ex-governador de Minas Gerais, mas ao mesmo tempo é um desgaste que ele tá comprando com a Suprema Corte. Gilmar Mendes também não deixou barato e, portanto, apresentou esse esse pedido de representação e é algo por calúnia. Então isso pode escalar a depender de qual for a decisão depois do relator desse caso no STJ, que é o ministro Luís Felipe Salomão. Então agora a gente tá naquele meio do caminho em que você tem os prazos, os dados para o as explicações de Romeu Zema, defesa jurídica de Romeu Zema e depois ao final desse meio do caminho, desses prazos realmente intermediários, a gente vai ter uma decisão do relator. Isso ainda pode escalar a depender do que for acontecendo por lá, mas eh acaba representando uma espécie de trunfo político na visão de articuladores de Romeu Zema, porque gera engajamento, gera o enfrentamento do do Supremo Tribunal Federal e se encontra à margem, um discurso que a gente vê mais alinhado à direita e que movimenta ali o eleitorado que é mais cativo já de Romeu Zema. É tática de engajamento. De fato,

é muito difícil para Romeu Zemo, novo, não é um partido que tem palanques eletrônicos, a oferecer o caso do PL que tem capilaridade nacional, o novo não tem. Então ele precisa aparecer de alguma forma para lacrar nas redes sociais. É um pouco isso. Renan Santos também tem essa estratégia e isso de uma certa forma funciona. No caso, tanto para Romeu Zema como para Renas Santos.

É preciso que ele continue nessa estratégia e aí nos debates eleitorais também fazer alguns recortes para bombar nas redes sociais e aparecer. Obrigado, Isabel. A gente vai olhar agora pro cenário internacional, porque começou hoje o Fórum de Lisboa, mais conhecido como Gilmar Palusa, organizado pelo decano do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. Neste ano, a inteligência artificial e a democracia estão no foco das discussões. Representantes dos três poderes participam do evento e o nosso Américo Martins, ele acompanha tudo e traz os destaques. Américo,

inicialmente, eu gostaria que você trouxesse os destaques do evento e nos dissesse, porque houve muitas reportagens na imprensa que por causa do escândalo do Banco Master, esse tradicional evento está mais esvaziado do que anos anteriores. Conta pra gente se você notou esse esvaziamento, América. Olá, Uribe. Muito boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente. Eu notei esse esvazeamento, sim, Uribe, especialmente no número de autoridades brasileiras presentes aqui nesse evento. Essa é a terceira vez que

eu venho fazer a cobertura do Fórum de Lisboa. É um um evento que vem crescendo, na verdade, a cada ano. Eh, hoje ele tem mais de 15 países representados por aqui. Temos mais de 2.000 inscritos para acompanhar as discussões e dezenas de painéis. Temos,

portanto, uma representação internacional que é maior do que existia anteriormente, mas o número de autoridades brasileiras presentes é menor nesta edição. Por exemplo, nós temos apenas dois ministros do Supremo Tribunal Federal representados aqui, o próprio ministro Gilmar Mendes, que é o organizador do evento, e também o ministro Alexandre de Moraes. Um terceiro ministro do STF que viria, o Flávio Dino, teve que cancelar a vinda a Portugal por conta de um problema de saúde. Ele quebrou, teve um problema no pé. Para você ter uma ideia, no ano passado nós tivemos cinco ministros do STF por aqui e no ano anterior seis.

Além disso, a gente também teve uma diminuição muito grande de ministros de Estado. Nesta vez, nós temos apenas dois ministros representados. O ministro das minas e Energia, o Alexandre Silveira, e também o ministro da justiça, Wellington Lima, Wellington César Lima e Silva. nenhum outro ministro presente por aqui. A gente já teve, por exemplo, em anos anteriores, até o vice-presidente Geraldo Alkm e a presença até do presidente da República de Portugal na ocasião. Apesar disso, a gente tem sim

uma representação muito grande de pessoas acompanhando representantes do mundo jurídico, do mundo político, de várias outras empresas. Agora, um do uma das razões, como você colocou, Uribe é a questão eh do da polêmica envolvendo o Banco Master. E também uma outra explicação que eu recebi por aqui é que muitos candidatos nas eleições esse ano resolveram ficar longe aqui de Lisboa por dois motivos. Primeiro, para ficar longe de qualquer tipo de polêmica eventualmente relacionada a Banco Master e também por conta da própria campanha. Debatido por aqui, Uribe e Tainá. Três

grandes temas eu destacaria. Em primeiro um que é relacionado diretamente ao tema oficial do evento. O tema é Nova Ordem Internacional, Tecnologia e Soberania. Portanto, tivemos muitas discussões jurídicas, políticas, até ideológicas com relação à necessidade ou não de se regulamentar a inteligência artificial, as redes sociais, o ambiente digital. O ministro Dilmar Mendes, logo na sessão de abertura, no seu primeiro discurso, disse que o que nós estamos vivendo hoje é uma espécie de tecnofeudalismo, onde os senhores feudais seriam as grandes empresas de tecnologias Bigtech, que tem o controle de tudo, dos algaritmos, por exemplo, e por outro lado, teríamos os servos digitais, como na época do feudalismo, que são todas as pessoas que usam o ambiente digital sem ter conhecimento de como as grandes bigtecs vão usar, por exemplo, as suas informações. O ministro

defendeu e para surpresa nenhuma, a necessidade, claro, de se regulamentar o ambiente digital. ele disse que não é possível você eh um bordão dele, inclusive ele fala isso com muita frequência, você não pode confundir liberdade de expressão com eh liberdade de agressão. Um outro ponto muito importante também foi a questão do PCC e do Comando Vermelho, que foram classificados como entidades terroristas a pelo governo dos Estados Unidos. o ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, que também é ex-ministro do STF, foi muito claro, foi o que mais defendeu a ideia de que isso é um ataque contra a soberania do Brasil, também pode gerar problemas paraa economia do país. Por final, por fim, também aconteceram algumas conversas sobre política. O presidente do PSD, por

exemplo, Gilberto Cassabe, tá por aqui, disse que a intenção do seu partido é aumentar muito a bancada, obviamente nas eleições, a bancada no Congresso Federal. E ele defendeu o candidato do partido, Ronaldo Caiado, dizendo que ele é o único candidato que, aspas do Cassab não tem problemas, por isso eles deveriam investir nisso. Mas o que chamou muito a atenção, especialmente de manhã, foi o debate sobre tecnologia. Vamos ouvir o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, falando sobre essa tese e do feudalismo digital. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a

condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta.

>> A gente tem uma fala do ministro Alexandre de Moraes também. Ele participa do fórum e nessa fala reforça o desafio das instituições em tempos de inteligência artificial. defende a regulação das redes para manter a democracia e a liberdade de expressão, >> de que a regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica, é, que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível mais, é que as redes sociais continuem muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas é de forma covarde, né, por pseudônimos, eh, ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem a democracia.

Quem também participou do fórum de Lisboa foi o ex-presidente Michel Temer. Durante a entrevista ao Américo Martins, nosso correspondente, ele falou sobre os Estados Unidos terem classificado o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como movimentos terroristas. Para temer, a decisão não interfere na soberania brasileira. >> Eu acho que não afeta. Você sabe que eh evidentemente quando há um decreto dessa natureza, evidentemente isso será discutido, conversado e levado adiante com as autoridades brasileiras. O que

não se pode permitir é exata e precisamente uma intervenção direta nas questões internas do país, mas que haja uma conexão, e eu confesso a vocês que o ideal dos ideais agora seria que os órgãos de segurança pública do nosso país fizessem imediato contato com os órgãos de segurança pública dos Estados Unidos para trabalharem juntos, porque a a esta questão da do crime organizado hoje se internacionalizou, não é? É uma questão apenas do nosso país e se interagizou, é possível que vários países possam ter interesse. Ora bem, se os Estados Unidos querem dizer que é terrorismo, é terrorisma, o fato é que é crime organizado. E se é crime organizado, os dois países devem trabalhar juntos. >> Isabel Mega tem uma frase que minha mãe costuma repetir que é: "Toda ausência é atrivida. Vou atribu". Eu achava que era

do Nelson Rodriguez, não sei. Eu adoro o Nelson, mas não consegui ainda atribuir a ele. Aqui é um autor desconhecido por enquanto. Mas é verdade, Isabel Mega, a gente sente falta das pessoas e tem uma pessoa que tá no cerne das discussões hoje que é ele, Davi Alcol Columbrio, presidente do Senado. Não foi, foi convidado, decidiu não ir. Tá por onde,

Isabel Mega? >> Tá pelo Amapá, >> fazendo campanha, >> final de contas, né? É campanha política, né? E, o Américo tava chamando atenção pra gente que esse ano tá mais esvaziado. Dá pra gente atribuir a proximidade da eleição. As campanhas

estão mais encortadas nos últimos anos. Então, a pré-campanha é muito importante também para quem tá, mesmo quem não vai disputar, mas para quem tá mergulhado, né, nas eleições. E Davi Columbia é esse personagem eh que ganha ainda mais importância, sobretudo da gente pensar em termos de pauta no Congresso Nacional. As principais pautas agora estão do lado dele no salão azul. >> É, e a pressão que ia ser em cima dele, né, Isabel, porque a gente sabe que é isso, né? Toda hora eles, essas

autoridades lá no no evento tão sendo questionados pelos jornalistas, é muito fácil de circular e de encontrá-los. Então, é claro, tem uma estratégia ali também de submergir um pouco, até porque não bateu martelo sobre como é que vai lidar com essa agenda. Ainda vai decidir tudo amanhã em reunião de líderes. Melhor silenciar um pouco, né, Isabel, azeitar junto com seus antes de levar a palavra adiante, tomar para si. e tainá priorizar a agenda no estado, né? Porque

aí se Davi Columbri não ia para essa agenda em Lisboa com essa transferência momentânea de parte da República, onde estaria Daviel Columbri? Eu e o Luciana fomos apurar, então já te contei que ele fica no Amapá, mas olha que curioso, ele tá participando hoje de um ato do Ministério das Comunicações, então o ato do governo federal. Não tem >> não tem Lula no ato, tá? Vamos deixar bem claro, mas é um ato do governo federal e a gente sabe que na política a gente sempre tem aquelas sinalizações ali de opa, tá tá parece que tá voltando. Por que que isso é importante?

Porque ficou no ar desde a semana passada toda e essa possibilidade, essa busca de interlocutores do presidente Lula para estreitarem os laços novamente e fazerem o encontro acontecer entre Lula e Davi Columbre. Então, Daviel Columbra, a gente já contou aqui, tá cansado de ficar recebendo esse recado via intermediários, que é que o próprio Lula pegue o telefone e ligue para ele e faça o convite, mas tem eh se mostrado até propenso a fazer com que a parte dele seja cumprida. Do outro lado, a avaliação de governistas é que o presidente Lula agora também tá querendo fazer esse encontro com Davial Columbri. Então é interessante a gente ver quais são os acenos que vão sendo dados, né? Ele tá priorizando a agenda aqui, eh, de certa maneira e tá com um ambiente um pouco mais propenso a se reunir com o presidente Lula. Teve uma fonte que me

falou assim: "Olha, isso aí, essa Celema, essa novela do encontro dos dois, tá uma guerra de vaidades, porque tá assim, quem liga primeiro para quem?" Não sei. >> Sabe quando você tá brigado com alguém, você não quer dar o primeiro passo de chegar e pegar aquele, eu não tenho problema nenhuma em falar com ele, sabe? Se ele me ligar, eu tô aqui. Isso. Então

é uma de guerra de vaidade. Acho que a expressão foi bem aplicada. Precisar um do outro aí para destravar essa agenda. >> Vão precisar um do outro. E como as sinalizações estão dadas, se espera que isso possa se desenrolar, até porque tem a discussão da da PEC do fim da jornada 6x1, tem outras pautas lá no Senado que são de interesse do governo e o que Davi tem demonstrado é que ainda tá hesitante se vai destravar essas agendas ou não.

Palácio do Planalto não tá confiando tanto assim que ele possa, por exemplo, destravar a redata, destravar PEC da segurança pública até aqui. é nenhuma sinalização concreta, então fica uma espécie ali de ambiente com muitas dúvidas ainda no a que só um tete a tete dos dois poderia resolver. Nada de interlocutor >> até agora nada desse tete a tete é igual o Pacheco que a gente falava aqui. >> Será que vai ter uma festa aqui no bastidores quando a gente conseguir dar esse furo? Foi >> de break news >> chamado a alvorada de novo.

>> Agora nada é um lado resiste, o outro não. Enfim, vamos ver como vai. se vai rolar esse encontro ou não e o que vai ter ali no cardápio, né? Porque quando é almoço há um interesse maior, né, na presença. Eu, pelo menos, se vocês me convidam para uma reunião e não tem comida, eu não vou.

>> Geralmente, né, não oferecem para jornalista, a gente fica morrendo de fome. Então, >> a gente acompanha a reunião no almoço de barriga vazia, que é um terror. Agora, quem não perde uma boquinha em Brasília é Line Becket. Aline Becket, se depender do Gumota, o projeto que regulamenta a IA, inteligência artificial no país, >> vai avançar na Câmara dos Deputados nesse mês? conta pra gente.

>> Oi, Urib, boa tarde novamente a você, a Mega também, a Tainá e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no Bastidores. Pois bem, o projeto da regulamentação da inteligência artificial voltou ao centro do debate após um um tempo ali que ficou parada em relação às articulações e até a própria tramitação na comissão especial. Mas o parecer do deputado federal Agnaldo Ribeiro deve ser analisado na comissão, pelo menos é o que diz o presidente Hugo Mota, deve começar a ser analisado na semana que vem, dia 9 de junho, né? Ele decidiu colocar como prioridade esse tema. O calendário é apertado, mas a expectativa de que passe na comissão especial, depois vá ao plenário da Câmara dos Deputados. Isso tudo antes do

recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. Hoje mais cedo tava conversando com alguns integrantes da comissão especial da regulamentação da IA e os integrantes me disseram que realmente o presidente tem tomado à frente das articulações. Então pros próximos dias a gente deve esperar sim muita negociação para que esse projeto seja levado então ao plenário da Câmara dos Deputados. E aí a previsão seria mais ou menos até o dia 16 desse mês, porque aí daria tempo o dia tramitar ali já com o pedido de vistas. Então, os parlamentares já fazem essa precificação aí do de algum adiamento que pode ocorrer nesse tempo antes desse texto ir ao plenário. Presidente Hugo chegou a

falar sobre isso hoje também no Fórum de Lisboa e vem falando desde a semana passada a respeito desse projeto. Só que o parecer do relator, deputado Agnaldo, ele não quer que seja votado sem uma comunicação prévia ou um acordo ali, um alinhamento, melhor dizendo, com o Senado Federal. Por quê? Porque a regulamentação da I já passou pelo Senado. Isso em dezembro de 2024, foi pra Câmara, a Câmara montou essa comissão especial para poder analisar, o texto foi modificado. Então esse texto

precisa retornar para cá, pro Senado Federal, para que os senadores possam analisar ali os últimos ajustes dos deputados. E aí o deputado quer encaminhar pro Senado já com essa previsão então de uma certa tramitação para que não haja nenhuma surpresa ali na tramitação e também nessa votação. E aí, só para finalizar rapidamente, paralelamente a isso, a gente tem ali também um outro assunto que o relator tenta destravar, que é o redata. redata. O governo federal instituiu uma medida provisória. CMP teve a urgência

aprovada, mas acabou caducando pelo tempo. E aí a Câmara acabou aprovando um projeto de lei do Redata que prevê incentivos paraa instalação de data centers no Brasil e é considerado estratégico para poder ampliar esse escopo da inteligência artificial e da tecnologia no país, né? Só que esse projeto veio aqui pro Senado e tá travado. Então o relator busca ali agora a algumas articulações com alguns senadores, como Eduardo Gomes e até como o próprio eh senador Rodrigo Pacheco, que é o autor da regulamentação da IA, do texto original, para tentar então ter essa tramitação casada com o Senado Federal também. Volto com vocês, Aline, querida, obrigada. Não tem uma

alma viva hoje aí, hein? Pelo amor de Deus. Agora amanhã o negócio vai esquentar porque Daviel Columb disse que vai conversar com os líderes, então as lideranças vão falar de pé se >> será que vem no meio da festa junina? >> É a dúvida, né, gente? Nada do que será que não pode ser um e-mail de repente essa reunião?

>> Poderia ser um e-mail, >> eu vou fazer isso, a tramitação vai ser assim. Pronto. >> De acordo. Ok. Ok. Ok. Ok. Tá beleza.

Até porque todo, a maioria, todos não, né? que tem oposição, mas a maioria tá tá compactuando aí que vá paraa CCJ pro plenário depois para dar celeridade. Bora para um rápido intervalo. >> Você deixa eu sair. [música] >> É bem rapidinho.

>> Posso sair? >> Não, fica aqui, pelo amor de Deus, que eu quero contar um negócio para você. E quando a gente voltar, vamos trazer também atualização sobre [música] a guerra do Oriente Médio. O Iran suspendeu as negociações com os Estados Unidos após novos ataques de [música] Israel no Líbano. Já já detalhes. Não

saia daí. Conta. >> [música] >> 1:58, quase 2 horas da tarde, o bastidor CN de volta. A gente vai voltar a olhar pro cenário nacional, mas antes pra situação no Oriente Médio, porque novos ataques foram relatados no Líbano após o primeiro ministro israelense, o Benjamin Etaniarro ordenar que as tropas intensificassem a ofensiva contra o Resbolá. As forças têm como alvo redutos do grupo apoiado pelo Irano, subúrbios da capital Beirute. A escalada acontece

em meio ao cessar fogo, que entrou em vigor no dia 16 de abril. Mais de 3. Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Isso segundo dados do governo libanês. Israel diz que 24 soldados e quatro civis também foram mortos no período.

>> O Irã suspendeu as negociações com os Estados Unidos após novos ataques de Israel no Líbano. O ministro iraniano das relações exteriores disse que a ofensiva viola o cessar fogo acordado e exigiu que o exército israelense retire do território libanês. Na prática, segundo a decisão, ficam suspensas as conversas e a troca de textos por meio de mediadores. Terã que enquanto não estiver satisfeita, não haverá negociação. Ao mesmo tempo, o Irã tentou atacar uma base americana no Kuwait, mas os mísseis foram interceptados h tempo e não houve danos.

>> E começa a valer hoje a redução, Taí na Falcão, de 35 centavos no preço do diesel para as distribuidoras da Petrobras. A Roberta Camargo traz os detalhes. Notícia boa pros >> caminhoneirosada. da Petrobras afirmou que essa redução de 35 centavos no valor do litro do diesel para as distribuidoras só é possível por conta da subvenção anunciada pelo governo federal no último sábado. Presidente Luís Inácio Lula da Silva garantiu subsídios para o setor de combustíveis até o dia 31 de dezembro deste ano. Os subsídios vão ser

formalizados por meio de medidas provisórias e decretos que ainda serão publicados. Isso vai afetar diesel, biodiesel, querosene de aviação e até o gás de cozinha. De acordo com o governo federal, a medida busca estabilizar preço e oferta, além de mitigar o impacto da guerra no bolso do brasileiro, garantindo o abastecimento nacional. A gente lembra com o fechamento do Estreito de Ormus, em meados de março, por conta da guerra, né, o Estreito de Ormus fechou e aí em meados de março, o governo federal também anunciou subvenções que duravam até o dia 31 de maio deste ano. Com a finalização dessas subvenções, agora o governo também anuncia novos subsídios que valem até o final deste ano. A

partir disso, a Petrobras também garante uma redução de quase 10% no valor do litro do diesel que é distribuído, que é enviado para as distribuidoras. O fechamento do Estreito de Orm teve consequências sérias para a economia mundial, porque por lá passava 20% do petróleo que era enviado para todo o mundo. A gente segue acompanhando essas alterações do mercado e comunicando tudo por aqui. >> A Petrobras anunciou hoje a redução do preço do querosene de aviação em 14,2%, uma queda de 93 centavos por litro. Uribe. Movimento que acontece depois de

várias altas ocasionadas pelas tensões da guerra no Oriente Médio. No ano, a o querosene de aviação acumula um aumento de 50% >> 54,5% R 1,98. >> Tomara que diminua o preço da passagem aérea, né? Porque não diminuiu. >> Ah, não. Você ainda tá nessa. Você é um

otimista. Eu ligo toda hora lá pro ministro da portos e aeroportos dizendo: "Ó, reduziu aí o querosen a passagir só aumenta." Não me recordo porque saiu [risadas] o ministro anterior. >> Ele ficava pedindo pro Silvio Costa Filho, agora não dá mais. >> Tem Silvinho. Não sei quem é não. Não

sei quem é não. Mas eu vou pesquisar e vou continuar cobrando, viu? Porque a nossa audiência gosta de viajar. Todo mundo merece viajar de avião nesse país. Rico, pobre, todo mundo. E precisa

baixar esse preço. Você viu que eu falei grosso. Vamos agora com bastidores do momento que acontece de mais importante do Brasil e no mundo neste momento. A Polícia Civil de São Paulo realiza uma operação batizada de Wi-Fi livre para investigar a suspeita de fraude em uma licitação da prefeitura da capital paulista no valor tainá de 108 milhões deais. A ONG Vencedora pertence à sócia da produtora GoUp, que é responsável pelo filme Dark Horse sobre a história do ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> E mais, a Procuradoria Geral da República analisa se Flávio Bolsonaro [música] teria atentado contra a soberania nacional ao atuar para que o governo americano classificasse as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. E a Polícia Federal volta a analisar a possibilidade de um acordo de colaboração premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mas os investigadores afirmam que a principal preocupação nesse [música] momento é garantir a recuperação de parte dos recursos que foram desviados pelo esquema de Daniel Vorcaro. A avaliação é de que uma eventual delação só avança acompanhada de informações inéditas e de uma proposta consistente para o ressarcimento dos prejuízos. De olho nas eleições em São Paulo, [música] o presidente Lula e o pré-candidato ao governo do estado, Fernando Hadad, t se reunido e [música] se reuniram no final de semana e buscam fechar esse palanque em São Paulo também. Hoje, três nomes da

[música] esquerda estão na disputa ao Senado Federal, mas o impasse segue. >> E no cenário internacional, o Irã suspende as negociações com os Estados Unidos após Israel voltar a atacar o Líbano. O ministro iraniano das relações exteriores disse [música] que a ofensiva viola o acordo de cessar fogo e exigiu que o exército israelense retire imediatamente do território libanês. Taina Falcão. Vamos olhar agora para o presidente [música] do Senado Federal, Daviel Columbri, tá em evento hoje lá no Mapá, evento do governo federal. E ele

sinalizou o Palácio do Planalto que está disposto sim em retomar a relação com o presidente Lula. Estão rompidos. Participaram ali de dois eventos juntos. Lula nem olhou pra cara do Davi Columbri. O Davi Columbri até tentou fazer uma dancinha, chamar a atenção do presidente e nada. O recado foi dado,

segundo assessores, do governo, na semana passada. O petista, contudo, ainda resiste a uma conversa com o senador. Segundo relatos feitos a mim, Lula ainda não perdoou ao Columb pela derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Tanto é que Lula reafirmou que vai insistir na indicação do advogado geral da União ainda neste ano, apesar da forte resistência no Senado Federal. Como um sinal de diálogo, a Columbri desistiu de participar do fórum de Lisboa do Gilmar Mendes, o Gilmar Paluza e participará nesta segunda-feira de um evento do governo federal no Amapá. Apesar da

resistência de Lula, ministros do governo defendem que o petista se reúna em breve com o senador, de preferência nessa semana, antes do feriado, apesar da chance ser muito pequena. Eles lembram que Lula precisa de alcolumbre em pautas de interesse do governo federal, que podem render ao presidente dividendos eleitorais. Uma delas é o fim da escala 61 e a outra é a PEC da segurança pública. Larissa Rodrigues, corra. Larissa Rodriguez. Larissa

Rodrigues que está no outro lado do estúdio, vem correndo. Agora sim, chegou. A gente precisa de um carrinho aqui no estúdio. >> As minhas pernas são pequenas. Não dou conta de ler essa velocidade toda. Não,

>> você pula, Larissa, porque aí você tem um pouco mais de impacto. Conta pra gente, Larissa, tem chance desse acordo acontecer ou a mágoa ainda é imensa que Lula não quer nem papo com Davi Columbri? >> É, eu ouvi muitas coisas essa semana e eu acho que todos nós, né, Tainai Uurib, eh, o quanto tem tentado uma turma de deixa disso de aproximação dos dois lados. Se eu ouvi do lado de Lula de que ele gostaria que rompesse aí esse quase que esse silêncio entre os dois e viesse para uma reunião. Ouvi do lado do Alcol Columbre que ele tá disposto a ir pra reunião, mas por outro lado a gente não viu essa reunião acontecer. Então assim,

são muitas pessoas tentando se meter nesta relação e há uma dúvida muito grande do lado do presidente Lula se ainda é um tempo hábil para fazer essa relação melhorar e se tem porquê fazer essa relação melhorar. a gente lembra que tá quase na época da eleição, então, eh, ano que vem pode ser outro outro presidente, pode ser outro presidente do Senado também, enfim, valeria um esforço de Lula ir para essa, né, para essa reunião de fazer as pazes, para essa DR, digamos assim, mesmo tão perto da eleição do lado do Palácio Planalto é muito isso. Valeria a pena, Lula, eh, abrir mão da mágoa que tem, dar o braço a terceiro e iniciar essa conversa. Essa é relação. Esse é o primeiro questionamento. Do lado de Alcol

Columbri, há uma aposta, segundo quem eu tenho conversado, de que o presidente do Senado tem tentado eh levar com ele muitos senadores para eh continuar no comando da casa ano que vem, independente de quem vai ser o presidente da República. Ele tem tentado formar eh uns alguns senadores que sejam a columbre de qualquer maneira de que ele consiga esse apoio. Futebol clube. >> É mais ou menos isso. Columbes, é, não dei conta de fazer isso. Es,

>> tipo isso. [suspirando] Eh, e aí essa dúvida de que se de fato ele vai conseguir colocar de pé também 20 senadores, foi o que eu ouvi, para votarem nele, independente de quem seria o presidente da República. Mas claro, Lula tem pressa para fazer votar algumas propostas que ele considera que são propostas essenciais a bala de prata para uma eleição dele. Então seria não só essa PEC 61, tava olhando ali, ó, por isso que eu demorei, ainda não foi, não foi encaminhado para CCJ, chegou no Senado, mas é uma assinatura do presidente da do Senado, ainda não teve para ir pra CCJ e aí tem a PEC da segurança pública e outros temas muito importantes. Mas neste momento eu acho que dá pra gente afirmar, Taina Uribe, que as duas alas, Alcol Columb e Lula, fazem as contas se vale a pena das fazer esse movimento e dar o braço a torcer nesse período já quase eleitoral.

Larissa, obrigada minha amiga, pelas atualizações. A gente vai novamente chamar a nossa reportagem, Aline Becket, que está no Senado Federal. Aline, a semana já começa com essa alta expectativa sobre o andamento aí no Senado da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 61 e a jornada de trabalho cai de 44 para 40 horas semanais. O primeiro passo é a análise pela Comissão de Constituição e Justiça, mas todo o trâmite ainda vai ser definido junto com os líderes, não é, Aline?

>> Isso mesmo, Tainá, boa tarde novamente a você, a Uribe, a Lar e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a PEC do fim da escala 61 foi aprovada na semana passada pela Câmara, na quarta-feira. eh, chegou aqui no Senado Federal já na quinta-feira paraa mesa diretora no fim do dia, mas agora aguarda um despacho do presidente Davial Columbão de Constituição e Justiça. A gente chegou a conversar com o presidente da CCJ, senador Oto Alencar. Ele disse que a análise deve começar na semana que vem, a partir então do dia 10. E é claro que isso depende do envio

formal da PEC para a CCJ e depende ali também de todas as articulações, a vontade política do presidente Davi Al Columbre também em relação a a isso. E aí até lá a gente tem articulações e negociações acontecendo a todo momento. Além disso, os senadores devem também analisar e discutir a PEC que foi apresentada pela oposição, uma PEC alternativa, né? O líder da oposição, senador Rogério Marinho, acabou apresentando essa PEC, que prevera uma redução mais gradual da jornada em um modelo baseado também em horas de trabalho ao longo do ano que podem ser acordadas entre o empregador e o empregado. Essa PEC foi também protocolada na última quinta-feira, acabou só eh tendo esse despacho por parte do presidente Davial Columb.

Mas apesar da existência desse texto, o senador Otto Alencar disse que a quem deve ter prioridade na CCJ é a PEC que foi aprovada pela Câmara dos Deputados, não só por conta da ampla margem de votos e também do amplo apoio dos parlamentares na Câmara, mas por conta da tramitação mesmo, é a que está mais avançada no Congresso Nacional e aí para ser aprovada precisa de ser votada em dois turnos aqui no plenário e precisa também do apoio mínimo de 49 dos 81 senadores. Então, nas próximas semanas, a gente tem toda uma articulação a ser construída. O governo federal quer manter o texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados, até porque se houver mudanças aqui no Senado, esse texto vai ter de retornar pra Câmara dos Deputados. E aí para poder fechar essa tramitação, o Senado precisa então tramitar até o fim desse mês para que ela seja promulgada ainda antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí vai depender também, é claro, esse despacho essa semana também dessa construção de relações e de articulações do presidente Davial Columbão prevista, então, para essa semana com seus líderes partidários. A partir de amanhã a gente

já deve ter, então, o encaminhamento a respeito dessa proposta. Até o momento. Então, Tainá, a gente segue que nem a Larissa disse, dando F5 toda hora ali no sistema do Senado Federal para saber se a PEC já foi despachada, mas ainda não foi até o momento. A gente segue por aqui, é Clara, acompanhando essa PEC e também a da oposição e a sua articulação. Volto com vocês.

>> Becket que não sai do Congresso Nacional tem dormido por lá, inclusive numa salinha que a gente montou para ela, para ela não perder nada. Ela não perde nada lá >> por lá. Faz escala 7x0. É, obrigado, viu, Aline Becket? Ô, Larissa, você que também dorme e acorda, lancha no Congresso Nacional, lanches lá são bons, são >> são bons. Tem gabinetes que servem bons

lanches. Eh, não quero saber o favorito para não mostrar ali uma coloração política que a gente é jornalista, a gente é imparcial. Ô, Larissa, conta pra gente, tem chance de ser votado nessa semana numa CCJ e já ir pro plenário ou acho que tá sendo otimista demais em véspera de São João? tá sendo otimista demais e já tem uma comprovação de que isso não vai acontecer, porque o presidente do Senado convocou uma espécie de reunião de plenário. É como se fosse uma discussão ali, um seminário com especialistas, mas a gente fala de comissão geral que quando realizado ali no plenário do Senado Federal. Então,

eh, claro, a gente vai acompanhando a essa possibilidade de conversa se vão ou não acelerar a tramitação dessa proposta. Mas Davel Columbia até agora nos sinais que tem dado, não demonstra isso. O primeiro sinal é a convocação dessa reunião, dessa comissão geral em plenário para debater o assunto. O segundo sinal é o não envio ainda da proposta aprovada na Câmara para CCJ, enquanto aquela apresentada pelo pela oposição já chegou ali na comissão de constituição e justiça. Aí tem claro reuniões marcadas para amanhã maioria remotas. E aí esse assunto deve entrar

de vez nas discussões na próxima semana depois aí, como você disse, do São João, depois desse grande feriado. Então a gente tá eh contabilizando que na da na próxima semana, no início da próxima semana, alguma coisa vai avançar. Isso significa já a votação? Talvez não. Talvez só a votação na CCJ e não em plenário. Há uma discussão se e iria

para uma comissão especial. Normalmente no Senado Federal quando vem uma PEC se discute na CCJ e já segue pro plenário. Tá tudo isso em aberto, mas as sinalizações Uribe Tainá dadas até agora demonstra que vai demorar um pouquinho mais do que o Palácio Planalto queria e do que a própria Câmara queria. Lembrando que o Gumota disse que já conversou com a Columbri para ver se acelera, porque essa paternidade da proposta vem sendo disputada entre Hugo Mota e o próprio presidente Falcão. O nosso telespectador Marcelo Martim Andorfado disse que o ministro chama Tomé Franca. Só para deixar aqui

registrado. Então, prazer, ministro novo Tomé Franca, que é o bastidor e CNN. >> Gente, ó, não estamos fazendo galhofa, não. É porque >> mudou tudo, tudo. A gente não sabe quem é ninguém mais. ou tudo. E aí quem tava

ali no bastidor, que era a turma das secretarias, né, Lari, que estavam mais ali no segundo escalão, subiu e aí a gente fica sem saber direito que agora a maioria são cargos técnicos, né? Porque os políticos saíram para se descompatibilizar para poder concorrer às eleições. Então a gente tá tendo cargos técnicos, alguns servidores públicos mesmo de carreira que de fato a gente não conhecia. Pode fazer um cara crachar e deixar aqui. >> Podia dizer isso. De repente a gente põe

no telão. >> Pronto. Quem são, quem é quem? >> Uma brincadeira aqui no dia que não tiver muita informação, muita notícia, eu sou a favor de >> Mas é que todo dia tem, [risadas] todo dia tem break. >> É que agora vai, pode ser que entre no marasmo, né? Depois do recesso. Vamos

torcer que não. Mas seguimos aqui, né? Atrás de informação. >> Os ansiosos já lá, né? Os ansiosos já pensando lá. Porque ninguém vai estar de

férias, vai tá todo mundo trabalhando, né? Inclusive eles, eu fico aqui, eu vou para aí, o que que eu faço? Eu vou ficar aqui que eu vou trazer bastidor o Larissa. Não, você vai ficando aí, Larissa. [risadas] Agora a gente já organizou. A gente vai falar de PT e

master. Eu tava contando para vocês eh na semana passada quais são as estratégias de um lado e do outro, né, do PT, do PL para lidar com essa situação do master, possível envolvimento, né, de gente da esquerda, da direita ou que venha com a delação de Daniel Vorcaro, ninguém sabe. Mas a aposta ainda nos dois polos políticos é que a delação ela tem potencial de mexer com a República. Agora, né, sem essa certeza sobre o que virá na delação, é claro que as campanhas de Flávio e de Lula estão já pensando como é que vão reagir a eventuais denúncias, suspeitas que ganhem corpo, né, diante desse caso master, a ideia no PT é concentrar eventuais responsabilizações no CPF de quem vier a ser citado, em vazamento, delação ou em novas fases dessa investigação sobre o máster. avaliação entre os petistas hoje é que caso alguma liderança apareça nas apurações, a defesa tem que ser individual, que essa liderança venha público e se defenda. Tô

abrindo aspas, fechando aspas pro que disse ao bastidor CNN na última sexta-feira, entrevista exclusiva ao presidente nacional do PT, Edinho Silva. Nessa mesma conversa que tivemos com ele, Edinho reforçou que absolutamente nada hoje vincula o PT ao escândalo do má. A CNN apurou que o receio, no entanto, do partido está não só em Daniel Vorcaro, aliás, menos em Daniel Vorcaro, mais em Augusto Lima, que foi sócio de Daniel Vorcaro no passado e que mantém relações com a política baiana, com o PT da Bahia. O Augusto Lima, ele foi ali responsável por alguns projetos na Bahia sobre o crédito consignado, o crédito de Cesta, a exemplo desse, para servidores estaduais durante o governo de Rui Costa. Portanto, manteve interlocução com Rui Costa e com hoje o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, na época era secretário do Rui.

A relação, ela já tem sido bastante explorada pela oposição para tentar associar o caso ao núcleo petista baiano. Nos bastidores, porém, dirigentes argumentam que a existência de uma interlocução ali institucional do Rui Costa, do Jaques Wagner, de qualquer outra pessoa com o Daniel Vorcaro, isso por si só é claro, não traz nenhuma irregularidade, não é crime. avaliação [roncando] é de que os adversários de Lula tentam transformar essas relações construídas ao longo dos anos, não só, né, com o o banqueiro exsócio do máster, mas com outros empresários em acusação e que isso por si só não é um problema até aqui pra campanha. aliados do senador e do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, como eu contava e a gente já vem mapeando isso, miram justamente o PT da Bahia como um potencial eixo de desgaste na campanha do Lula. Em resposta, petistas têm reforçado o discurso de que o crescimento do máster foi durante o governo Jair Bolsonaro. Justamente isso

que Jaques Wagner tem repetido nas suas manifestação, que a gênese da instituição financeira de Daniel Vorcaro não tá na Bahia, acusando os adversários, os bolsonaristas, de tentarem construir uma narrativa para atingir o Partido dos Trabalhadores. E é nesse contexto que a direção do PT, a cúpula do partido de Lula, passou a trabalhar com a tese do CPF. responda por si mesmo. Se alguma liderança vier acercitada nas investigações, cabe a ela explicar a sua situação. A prioridade é impedir que eventuais acusações sobre personagens ligados ao presidente Lula contaminem o caminho da reeleição do presidente.

Tem visto uma tentativa de lavar as mãos, né? >> Eles estão se vacinando. Gib é assim. Olha, quem tiver, não tenho nada, né? Não tem nada contra, de fato, não tem, não tem investigação em curso, nada disso até aqui. Mas existe uma

segurança? Eu diria que não. >> Não. >> Eh, nas entrevistas eles podem até dizer que sim, mas no bastidor a gente sabe que existe um temor do master chegar ao Palácio do Planalto, >> que convence o eleitor. >> E eu não tô falando do Lula, tá? Isso

eles eles dizem que não teve relação do Lula, etc. Mas eu tô falando desse entorno. >> Não, temos dois baianos. Temos Rui Costa, que era ministro da Casa Civil até outro dia. Temos Jack Zwager, que ainda é o líder do governo no Senado Federal.

>> Teve o Mântega que teve enganado, teve o Lewandowski que era ministro da justiça. >> Guido Mantega que Lula insistiu até o último momento que fosse diretor de uma estatal. Então assim, há várias questões que podem chegar a Lula. >> O que eles estão dizendo, Uribe, é assim, ninguém vai sair defendendo o outro a qualquer preço, não, né? Não, não cabe ao Lula se chegar uma denúncia para uma pessoa próxima dele, não cabe ao presidente sair defendendo essa pessoa. O combinado é essa pessoa que

saia público e se defenda. Ela que se defende, se abandona o aliado. É, vamos ver se convence o eleitorado de fato. Quem tá em São Paulo com a gente é o Zanata, Pedro Zanata, porque o Banco Central divulgou hoje o boletim Focus e mais uma vez o mercado financeiro elevou a projeção paraa inflação nesse ano. Pedro, são os os resquícios do fechamento do estreito de Ormus. é a

questão da guerra que tá impactando em toda a cadeia produtiva nacional para aumento da inflação. Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. É isso mesmo. Hoje o boletim Focus, que é esse relatório que o Banco Central faz aí, ouvindo uma centena de economistas para projetar as expectativas para a economia do Brasil, teve esse novo relatório hoje. E sim, a guerra segue

ali impactando projeções, principalmente da inflação, Tainai Uuríbe. A gente preparou aqui uma arte para mostrar para vocês aqui no telão. Eh, e justamente o foco, o destaque é o IPCA, é a inflação. O Banco Central ele elevou pela 12ª semana consecutiva, 12 semanas, elevando as projeções pro IPCA em 2026. Agora os economistas eles projetam essa alta de 5,09%, praticamente 5.10%.

E uma coisa que é interessante de observar é justamente a meta que o Banco Central persegue. Essa aqui a meta, esses 3% é o valor de inflação pro IPCA que o Banco Central persegue justamente através da sua política monetária, da política de juros, que é um remédio amargo aí pra economia. Então a gente vê que 5.9% tá bem longe dessa meta aqui que o BC persegue de 3%. E só para ter uma noção ainda, o Boletim Fox ele apresenta as projeções pros próximos anos também. E só em e até 2029 a gente

ainda não vai ter meta de 3%, a gente vai ter ali, segundo as expectativas dos economistas, 3,50%. Então, uma inflação dentro da meta, desse piso da meta de 3%, só na próxima década, assim como a taxa de juros. A CELIC, o Banco Central não mudou a projeção da taxa de juros para esse ano, mas só também 2000, a partir de 2030, pelo menos, que a gente vai ter a CELIC abaixo dos dois dígitos. abaixo de 10%. Até lá, o Brasil vai conviver com essa taxa de juros, deve conviver com essa taxa de juros em patamares elevados, os maiores dos últimos 20 anos, tá em Nauribe.

>> Pedro, a grande questão em discussão é a seguinte: vale a pena criar uma meta fictícia para agradar o mercado financeiro e nunca cumpri-la? Porque isso tá acontecido ano após ano. A gente tem visto que o centro da meta nunca é atingido. A última vez conseguiu ali na aba de cima, mas no centro da meta não. Então é necessário que o Banco Central, semene, o que seja, que coloque uma meta crível, uma meta factível, porque o Brasil ali se acostumou a desobedecer o centro da meta, já virou o conto de faz de conta. Vamos continuar olhando pra

inflação, mas com os desdobramentos da guerra, Pedro, vamos falar do petróleo. Como tem reagido o mercado financeiro no dia de hoje com o Irã dizendo que vai romper o cessar fogo se Israel continuar atacando o Líbano. >> Pois é, isso mesmo. As negociações entre Estados Unidos e Irã, elas seguem ali em um momento muito de muita incerteza. Os Estados Unidos e o Irã, eles têm elevado ali o tom do discurso. Uma agência

iraniana disse que vai suspender as negociações com os Estados Unidos agora durante a tarde depois de operações de Israel no Líbano, como uma forma de protesto. Então, o mercado ele tá bem estressado, eh, por conta dessa desse temor, desse revés aí nas negociações entre Estados Unidos e Irã. O presidente Donald Trump não confirmou isso ainda, eh, segundo as últimas informações que a gente tem, mas e isso já faz preço no mercado financeiro. O petróleo começou a semana eh saltando ali quase eh 6%, inclusive, eh tendo uma alta bem significativa. Agora deu uma arrefecida, a gente tem até alguns números aqui para destacar do mercado financeiro. E

enquanto isso, o Ibovespa ele tá caindo hoje. A a gente, o Ibovespa tá caindo quase 1% a bolsa brasileira e o dólar ele acompanha também essa queda. Eh, os economistas e os investidores estão esperando aí para ter novidade sobre as negociações lá no Oriente Médio, principalmente sobre a abertura do estreito de Ormous, que é o que tá pressionando mais todos os indicadores, até os juros futuros estão subindo também bastante hoje. Eh, e tudo isso por conta dessa incerteza que a guerra continua eh se prolongando, né? a guerra se prolonga, as incertezas se prolongam e nada de uma de um desfecho eh final sobre o conflito lá no Oriente Médio.

Tudo isso pressiona os preços do petróleo e consequentemente, como a gente vinha falando aqui, UIB, Tainá, pressiona a inflação, pressiona os combustíveis, encarece o frete. O Brasil é muito importante o sistema rodoviário brasileiro para pro frete das pra distribuição dos produtos e principalmente dos alimentos. E tudo isso no fim pressiona a inflação, como a gente vinha falando aqui. Então a bolsa caindo hoje, dólar também caindo, juros futuros subindo, tudo isso por conta dessa incerteza lá no Oriente Médio, sem uma perspectiva de acordo eh até o momento, tá? Na Iuribe. Obrigado pelas

informações, Pedro. A gente vai agora direto paraa Belém com a Taiana Narcisa, porque com menos chuvas a Agência Nacional de Energia Elétrica vai manter a bandeira tarifária amarela neste mês de junho. Taiana Narcisa, conta de luz, então continua a cara para todos nós? >> Sim, Uribe Tainá, ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. O impacto já é perceptível no bolso dos brasileiros, principalmente de famílias de baixa renda que além dessa nova taxa ainda precisam pagar transporte, alimentação, outros serviços. Agência Nacional de Energia

Elétrica, Anel anunciou que deve manter agora em todo o mês de junho a bandeira amarela. Isso quer dizer uma taxa de R$ 1,88 por 100 kWh. E essa situação se dá por conta do baixo índice de chuvas aqui na região, a chegada da seca em boa parte do Brasil. Aqui em Belém a gente já percebe um calor mais intenso. Hoje faz 31º por aqui, bastante calor. E essa

questão aí, essa falta de água, ela acaba impactando a produção de energia nas hidroelétricas e consecutivamente o sistema ele precisa acionar as usinas termoelétricas, porque elas acabam funcionando através de combustível, como gás natural, óleo combustível. E essas usinas elas utilizam esse produto, o que acaba encarecendo a nossa energia, o produto final. E esse tema ele vai muito além da energia elétrica, viu tainá? Porque as mudanças climáticas que a gente vem enfrentando ao longo dos últimos anos vem impactando diretamente nesse quesito da nossa produção de energia aqui no país. Isso porque, ó, por exemplo, no ano passado aqui na Amazônia a gente teve um período de seca intensa que acabou impactando a famílias, principalmente comunidades ribeirinhas, indígenas, quilombolas, que utilizam os rios para a sua alimentação e também tem a produção de energia através dessas hidrelétricas que utilizam as a água aqui dos rios.

Segundo o anel de janeiro, abril deste ano, a bandeira estava verde, sem uma cobrança adicional e agora segue em junho com a bandeira amarela, justamente por causa aí desse cenário de menor disponibilidade hídrica no país. Vale lembrar que apesar de esse valor parecer mínimo, né, R$ 1,88, ele acaba impactando muitas famílias de baixa renda, justamente por ter esses adicionais e uma família que tem aí um salário mínimo para se manter. anel vem orientando que as pessoas tenham mais cuidado no quesito do ar- condicionado, ventilador, realmente manter apenas coisas, lâmpadas ligadas somente quando for necessário, justamente para não ter esse susto no final do mês com o valor da energia elétrica nas alturas. Outros detalhes é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com vocês.

>> Obrigada Taiana pelas atualizações. Agora a gente vai fazer um giro de internacional Uribe para trazer também reação direto dos Estados Unidos do presidente Donald Trump. Ele diz que ainda não foi informado oficialmente da decisão do Irã de suspender as negociações, mas minimizou o anúncio. Numa entrevista à emissora americana NBC News, Trump disse que o silêncio seria muito bem, porque acha que os dois lados têm conversado demais, então é melhor que fiquem calados. Ele também disse que isso não significa, no entanto, que os Estados Unidos vão retomar as ações militares em grande escala e sair lançando bomba por toda parte. O

presidente disse que os Estados Unidos vão apenas ficar em silêncio e manter o bloqueio aos portos iranianos. Trump insistiu que não tem pressa para chegar a um acordo e pode esperar o tempo que os iranianos quiserem. A gente vai [roncando] direto ao Chile agora com imagens do que acontece neste momento no país sul-americano. A população protesta enquanto o presidente José Catisamento à nação. Houve registro de confronto entre manifestantes e policiais. A

polícia reagiu com jatos de água e gás lacrimogênio para dispersar as pessoas. Essa manifestação acontece na cidade de Valparaíso, onde fica o Congresso chileno. É lá que o presidente Rossé Antônio Cast está fazendo agora pela primeira vez no mandato o discurso de conta pública, ou seja, ele faz uma prestação do que foi feito até agora. Nessa fala, o presidente explica com detalhes aos chilenos quais foram as realizações até o momento e ele estabelece prioridades do governo pro próximo ano. Assim que tivermos novidades do que acontece neste momento no Chile, a gente traz em primeira mão aqui no nosso bastidores CNN.

A gente vai olhar um pouquinho, Uribe agora paraa segurança pública. Uma pesquisa divulgada hoje, a pesquisa Datafolha, pela primeira vez, pela primeira vez traz que os brasileiros consideram a violência contra a mulher o crime mais grave no Brasil. O levantamento traz que 61% dos entrevistados, como a gente já tem em tela, consideram a violência contra a mulher, o tipo de violência mais grave no país. Na sequência a gente tem com 16%, vejam a diferença de um pro outro nessa percepção hoje, o tráfico de drogas, assalto à mão armada vem em terceiro lugar com 10% da população dizendo que é o tipo mais grave. Uso de drogas nas ruas 6%, invasão e roubo de casas 2%.

Outros 1%, todas. Veja que violência contra a mulher tá disparada. Então, a percepção hoje que o brasileiro tem de que é o tipo mais grave. A pesquisa também mostra que nove, em cada 10 brasileiros acreditam que os casos de violência contra a mulher aumentaram no último ano. São 83% entre os homens, 94% entre as mulheres, uma diferença de quase 10% na percepção eh entre homens e mulheres. Aqui embaixo tem um dado

interessante sobre a avaliação do ambiente doméstico. Não é surpresa, infelizmente. é onde mais ocorre esse tipo de violência contra a mulher, 71%, a gente sabe que a maioria dentro de casa. E o estudo também aponta que situações de violência psicológica, eh, de comportamento abusivo do parceiro com a parceira ainda são, infelizmente frequentemente naturalizadas pela sociedade. 55% então citam a violência psicológica.

Bom, o a pesquisa traz, né, esse essa vertente de que 55%, mais da metade, portanto, ainda não considera a violência psicológica da forma como deveria. >> 61% é muita coisa. >> É muita coisa. É disparado com segundo lugar. Você viu? uma percepção geral da

sociedade. Tem gente que fala: "Não, é porque antes não era feminicídio." Não. Há uma percepção geral até de especialistas em crimes, especialistas segurança pública, de que aumentou de fato a morte, o assassinato de ex-companheiros ou de namorados frustrados a mulheres simplesmente pelo fato de serem mulheres. Sim, >> isso aqui é reflexo do que a gente vem noticiando todos os dias.

>> É uma epidemia no país. O Datafolha realizou ao todo 2004 entrevistas. A pesquisa foi feita de forma estimulada através de questionário estruturado. Foram ouvidos brasileiros com mais de 16 anos entre os dias 6 e 11 de abril. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

>> No fim, essa pesquisa revela que a população aprendeu a se indignar. A gente tá vendo aí os números mostrando, população entendeu, né, tem essa essa consciência do que é o resultado mais extremo da violência contra a mulher, que é o feminicídio. Mas a pesquisa ainda mostra que essa mesma população tem dificuldade de reconhecer como violências práticas que alimentam e pavimentam o feminicídio. É innegável que existe maior consciência da população sobre o feminicídio. Essa pesquisa mostra isso, mas mostra também que é innegável ainda que estamos diante de um desafio. Ao mesmo tempo em que

mais de 60% dos brasileiros afirmam que a violência contra a mulher é o crime mais grave hoje no Brasil, a pesquisa mostra que uma parte expressiva da população ainda não reconhece como violência práticas de controle, dominação, restrição de liberdade e autonomia da mulher. Quase metade dos entrevistados, por exemplo, não considera violência atitudes como controlar a saída da parceira de casa ou o acesso dela ao próprio dinheiro. Essa parcela da população trata também a vigilância, o ciúme, o controle, aquele sentimento de posse pela mulher como um comportamento inerente à posição de um homem dentro de uma relação com uma mulher. Casos recentes de feminicídio estão aí aos montes para provar que o roteiro é o mesmo. Todos eles mostrando que a violência física não surge de maneira repentina. é precedida por

ameaça, perseguição, isolamento, controle e mil outras maneiras de violência tratadas como briga de casal, comportamentos criminosos que a própria legislação brasileira já reconhece como formas de violência, mas ainda não são, como vimos na pesquisa, assimiladas facilmente pela população. Sim, como também não se assimila ainda que a responsabilidade é exclusiva do agressor, nunca da vítima. Uma parcela relevante da população ainda acredita que ela pode ser explicada pelas escolhas feitas pelas próprias mulheres. Decisão de ficar num relacionamento, decisão de sair de um relacionamento, decisão de conduzir a própria vida. É preciso dizer sempre: cuidado, ciúme não é prova de amor, restrição à liberdade não é zelo. Reagir

ao que está acontecendo com nós mulheres é urgente, fato, mas reagir só depois que a coisa acontece não basta. É preciso reconhecer a violência antes que ela se torne irreversível. Combater o feminicídio também significa combater o controle, a humilhação, a posse, a dominação que o antecedem. >> E cabe a nós homens também lutarmos contra o feminicídio. Se você está em casa ou separou e seu marido está fazendo ameaças, não subestime, denuncie, se afaste. Aconteceu um caso

extremamente emergencial em Belo Horizonte de que a mulher ignorou as ameaças do marido. Ele a sequestrou e a jogou de um barranco. A sorte é que ela sobreviveu, mas isso não pode ser normalizado no país. Como tudo que importa, o feminicídio também entrou no radar dos candidatos à presidência e o presidente Lula vai priorizar o combate ao feminicídio em seu plano de governo nas eleições desse ano. Segundo relatos feitos ao bastidores CNN, Lula pediu um capítulo à parte sobre o assunto no plano para um novo mandato. O assunto

tem preocupado o presidente que chegou a dialogar com a iniciativa privada sobre campanhas publicitárias contra a violência mulher. Além disso, pesquisa data folha que a gente acabou de ver com a Tainá Falcão mostrou nessa segunda-feira que o feminicídio, né, Tainá, se tornou pela primeira vez a violência considerada pelos brasileiros como a mais grave. 65% apontam que é a pior violência, o pior tipo de violência no país. Acima, por exemplo, do tráfico de drogas, acima do homicídio. É um índice muito grande. E

por isso a campanha reeleição de Lula diagnosticou que o assunto tem grande apelo entre mulheres, principalmente do Sudeste e do Nordeste. Um eleitorado que costuma ser decisivo em campanhas eleitorais é o eleitorado moderado que define um processo eleitoral. Taí na Falcão. É um tema emergencial e é um tema que todas as candidaturas têm de se debruçar sobre. Até a candidatura de Flávio Bolsonaro tem estudado maneiras de políticas públicas de combate ao feminicídio.

>> Antes tarde do que nunca, né? Que os políticos estejam se voltando para esse assunto que é tão urgente e tá batendo a nossa porta há quanto tempo? Há muito, >> né? Então assim, eh é importante que se debrucem sobre o assunto, mas que de fato estejam não só eh eh familiarizados, mas eh empenhados em entender, né, o que é a raiz. É o que eu tava falando, o que é a raiz do feminicídio, né? Combater esse tipo de

comportamento machista, misógeno, comportamentos que parecem inofensivos e não são. São comportamentos que servem de escada para um grau maior de violência contra a mulher. Então, é extremamente importante que exista essa percepção clara da sociedade sobre esse assunto, que as campanhas estejam abraçando o assunto combate ao feminicídio, mas é importante que seja para valer, Gustavo Uribe, que não seja só em tempo de campanha, que queira se discutir no Congresso Nacional, que não tenha medo de enfrentar o assunto de fato e que principalmente estejam dispostos a ouvir as mulheres. justamente. >> Vamos ouvir as mulheres com Natália La também, minha parceira aqui, que traz atualização sobre esse assunto.

Infelizmente, né, Natália, trazendo também números alarmantes do estado de São Paulo. O estado tendo atingido o maior patamar de feminicídio dos últimos anos. Entre janeiro e abril, São Paulo registrou 107 casos, o maior pro período desde o início da divulgação da série histórica pela Secretaria de Segurança Pública. Natália, contigo os dados. Ainá, mais um dia a gente tendo que falar isso e é importante, né, a gente trazer esses recortes, essas análises, porque é iminente o que tá acontecendo no país aqui em São Paulo. Então, esse

número é o maior aí para os quatro primeiros meses do ano desde 2018. Estado de São Paulo chegou a 107 registros de feminicídio nesse período, entre janeiro e abril, só desse ano. A gente vai acompanhar também numa arte, a gente tem um ranking aí desses quatro primeiros meses que foram contabilizados. Janeiro, então, 27 casos. Fevereiro registrou 30, março também teve 30 registros e em abril esse número já disparou e foi para 38. Dentro

dessa série histórica que foi registrada pela SSP, o ano de 2018, então foi o que menos teve denúncias, foram 35 entre os meses de janeiro e abril daquele ano. Mas chama a atenção que entre os anos de 2021 e 2023, por exemplo, teve um crescimento constante nos casos de feminicídio, especialmente na capital paulista. Em 2021 foram 53. Em 2022 o número chegou a 60 e 60 casos e em 2023 saltou para 80, ou seja, um aumento de mais de 50%. Em 2024 registros de feminicídio, ocupando o segundo lugar com o maior número de ocorrências entre esses meses comparados. É claro que a gente

solicitou um posicionamento também do governo de São Paulo sobre esses números, quais iniciativas estão sendo feitas para combater esse tipo de crime, mas ainda a gente não teve esse retorno, o espaço segue aberto. Agora a gente sai um pouco de São Paulo e a gente vai olhar pro recorte do território nacional, porque entre janeiro e março desse ano, o Brasil chegou à marca aí de 399 feminicídios. são dados do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Esse número representa aí uma média de quatro mulheres mortas por dia nesse período, ou seja, uma vítima a cada 5 horas. Isso tudo acaba significando que a gente vive aí um primeiro trimestre, que é o mais letal na história do nosso país desde 2015, que foi o início dessa série histórica. São Paulo liderando com o

número de casos, 86 registros. Na sequência aparece aí Minas Gerais com 42, Paraná com 33, Bahia com 25 e Rio Grande do Sul com 24 casos de feminicídio nesse mesmo período. Números alarmantes que realmente fazem a gente pensar, refletir e cobrar aí iniciativas de combate à violência. volto com vocês. >> Passou da hora, né, da do poder público olhar para esse problema com mais seriedade. O que a gente tem visto são

discursos vazios, sem nenhuma realização. Nós tivemos o aumento no Congresso Nacional da Pena para o crime de feminicídio, mas isso não fez com que o quadro mudasse. Pior, >> se agravou, então é preciso que haja uma política um pouco mais enérgica contra os casos de feminicídio. Obrigado, Natália Lain, pelas informações. Vamos falar de eleições.

>> Vamos.

Larissa Rodrigues, por favor, tapete vermelho estendido só para você. Não, eu vou ficar aí do seu ladinho. Me espera, me espera, Lar. Ficou meio vazio aqui sem você. Mas você pode fica à vontade, é tudo seu. Ela

veio aqui para contar pra gente da visita da Michele Bolsonaro, que é muito amiga da Celina Leão. Celina passou mal, tá? internada. Não sei se ela já teve alta, tá? Já saiu do hospital, mas passou o final de semana lá, passou por um procedimento e conversou com o Michele Bolsonaro. Só que não foi só um encontro

de solidariedade pela situação de saúde da Celina, não. Teve política também, Larissa? teve um quezinho a mais e teve atualizações pra governadora aqui do Distrito Federal de como anda as movimentações do PL, principalmente do PL do DF, porque no sábado ela visitou ontem a Michele Bolsonaro, lembrando que a governadora ainda na sexta-feira foi internada com pneu motóx, mas no sábado, antes dela ir ali pro hospital, eh o que que a gente teve uma festa do Alberto Fraga, que é um deputado federal, muito conhecido na área de segurança pública. Inclusive, né, a gente sempre traz aqui, sempre durante muito tempo comandou a comissão de segurança pública ali da Câmara dos Deputados uma festa de aniversário. E Michele também foi nessa festa de de aniversário no sábado. Então

ela marcou presença no aniversário de Alberto Fraga do deputado. Estavam lá Exalci Lucas também que é do PL aqui do Distrito Federal estavam lá o e até o presidente do PL Valdemar da Casta Neto, passou por lá também. Então, o que me pontuaram é que Michele foi no sábado nessa festa de aniversário, fez a articulação política e ontem foi lá visitar a a governadora aqui do Distrito Federal, já claro passando ali, né, o a levando o seu carinho. Elas que são muito amigas, torcendo para que a governadora ficasse bem logo, que acabou acontecendo, ela teve alta hoje, mas que também informou a governadora do que que ela conversou nessa festa. Porque Exaci Lucas, que é do PL, que é senador, ele quer muito ser lançado como candidato ao governo aqui do Distrito Federal. Eh, há

muitos anos ele tem esse sonho, a gente escuta isso, de ser governador aqui do DF e ele é do PL e queria muito o apoio do PL. Mas quem tá fechando essa parceria entre o PL e o PP, porque a governadora Celina é do PP, é exatamente Michele Bolsonaro. E que me disseram aqui durante essa entrevista no hospital, ela disse: "Pode ficar tranquila que o Plio vai com você, a gente já organizou tudo e parece que vai restar ao próprio Isaci voltar a concorrer ao Senado Federal. Mas aí tem outro problema que o PL tem dito que as candidatas ao Senado aqui pelo Distrito Federal é Bia Biaquisses, desculpa, e a própria ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> A guerra dentro do PL, né, paraa definição, mas isso já tá certo. Então

não deve ser o candidato próprio Valdemar Costa Neto disse em entrevista aqui a nós: "Olha, se mudar muito o quadro, realmente Celina Leão se mostrar e inviabilizada, aí a gente pode pensar no exalc Lucas, mas até lá não é Celina Leão, Biaquistes e Michele Bolsonaro." Obrigado, Lari. Vamos falar até amanhã, Larissa. Venha. >> Am, gente.

>> Certo. Bem vestida como está hoje. >> Renato. Hoje caprichou. Você viu?

>> Caprichou, eu acho. >> Vamos falar de um caso que nos preocupou muito no final de semana. Agora a gente pode respirar um pouquinho mais aliviado, mas temos de estar atentos porque é uma doença que está se expandindo na África numa velocidade enorme. A Secretaria de Saúde de São Paulo descartou o caso de ebola naquele paciente que foi isolado na capital paulista. Ontem, o Rio de Janeiro já havia descartado outra possibilidade de infecção pelo vírus. Isso significa que

até agora o Brasil não possui nenhum caso suspeito de ebola. O Rena Fiúza traz os detalhes dessas negativas depois dos exames. Seguimos acompanhando os desdobramentos e a investigação por parte da Secretaria Estadual de Saúde aqui de São Paulo, monitorando o estado de um homem de 37 anos proveniente da República Democrática do Congo e que chegou ao Brasil pelo pelo aeroporto internacional de Guarulhos, apresentando alguns sintomas que poderiam ser sintomas de ebola, uma vez que várias regiões na África têm enfrentado a epidemia da doença. sudorese, malestar, vômito, diarreia, enfim, esse homem, ele foi levado pro Emílio Ribas, estava em isolamento, mas já tinha sido detectada uma infecção bacteriana por meningite. Hoje, mais cedo, nesta segunda-feira, o Instituto Adolf Luts descartou que esse homem esteja com ebola, tá? Então, os

próximos passos deve ser a liberação deste homem de 37 anos natural da República Democrática do Congo, do isolamento e aí sim, possivelmente ele deve ter alta ainda esta semana. Um outro caso que a gente segue monitorando é um caso do Rio de Janeiro também de um homem eh que veio de Uganda e que apresentava os mesmos sintomas da doença, da possibilidade de estar contaminado com ebola. Mas esse caso também já foi descartado no Rio de Janeiro. Esse homem está tratando agora porque foi detectado que estava com malária e não com ebola. A gente segue monitorando porque para além das secretarias estaduais há uma preocupação do Ministério da Saúde com possíveis casos que venham a surgir aqui no Brasil.

O surto de ebola continua a afetar a República Democrática do Congo. Mais de 280 casos foram confirmados e 42 pessoas morreram pela doença no país. Sobre isso, a gente estreia hoje um novo quadro, o bastidores pelo Mundo. Aqui nós vamos mostrar tudo o que acontece pelo mundo com a nossa equipe da CNN Internacional. A correspondente da CNN, Clarissa Awards, teve acesso à tratamento de ebola. chamada de zona

vermelha num hospital do país. Vamos ver.

pa are and there is a lot of protective gear unsurprisingly [música] that one needs to wear to go inside. One of the things that makes this so challenging for these healthc workers is that it becomes unbearbly hot to these for hestly even just 10 or 15 minutes. Actually quite hard to breathe norally in these things. Uncle another pair of gloves. He tells me to pull the gloves over the sleeves of the suit.

Ebola is not actually airborn contract through fluid workers Ela

é corajosa. >> Ela é ela tá em todas maravilhosa, né, >> Larissa W? Então, entrando >> também tá aqui conosco também. A gente vai vê-la cada vez mais no nosso quadro Bastidores pelo Mundo. >> Justamente uma das grandes repórteres internacionais de guerra e conflitos no mundo. Temos outra,

>> mas para falar de eleições, a Luciana Tadeu que está na Colômbia, >> porque nós tivemos uma eleição, primeiro turno ontem na Colômbia e o candidato direita, o Abelardo Dela Esprielia pediu intervenção do exército. Caso o presidente Gustavo Petro e o candidato governista Ivan Cépeda não reconheçam o resultado do primeiro turno das eleições, Lais Prieia ficou em primeiro lugar com quase 44% dos votos, enquanto Cépeda teve 41%. Luciana Tadeu, que resultado surpreendente. Os institutos de pesquisa não apontavam essa virada. E a tendência agora é qual? Pelo que você tem

observado, Luciano Tadeu, é de uma vitória desse candidato de ultradireito. >> Pois é, Uribi Tainá, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Essa é a grande expectativa por aqui, porque agora esse candidato da ultradireita já conta com o apoio da Paloma Valência, que era a candidata de Alvarurbe. Tanto ela como o ex-presidente Álvaro Uuribe declararam apoio a Abelardo de La Prieia. pro segundo turno. Então, é possível sim que

haja uma transferência desses votos e ele já foi o candidato mais votado neste domingo. Foi uma surpresa. A gente vinha contando aqui que a maioria das pesquisas colocava a Ivan Cepeda à frente nas intenções de voto, mas o resultado das urnas acabou sendo então 43,74% para Abelardo de Laispria, o candidato da ultradireita, contra 40,9% dos votos para Ivan Cepeda, o candidato da esquerda, candidato apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. Mas essa não foi a única surpresa. Depois o presidente Gustavo Petro fez uma postagem na nas redes sociais afirmando que não reconhecia esse resultado, que houve uma inscrição de eleitores nas últimas semanas que não estavam no padrão eleitoral. E o próprio candidato

apoiado por ele, Ivan Cepeda, fez um discurso durante a noite questionando o que alegou ser algumas irregularidades nesse processo, tanto essa denúncia de Gustavo Petro, mas também o que teria sido uma votação atípica em alguns centros de votação. E disse então que não ia se pronunciar sobre esses resultados até que o organismo eleitoral eh esclarecesse essas denúncias, essas acusações. Porém, a resposta de Abelardo Delafrieia foi fazer um discurso muito duro pros seus apoiadores, dizendo que se Gustavo Petro e Ivan Cepeda não reconhecessem os resultados, a força pública da Colômbia, ou seja, as forças de segurança daqui e o exército deveriam agir para fazer com que a Constituição fosse respeitada. E hoje a gente já teve outra surpresa, porque após essas declarações tanto de Vanepeda como do candidato Abelardo de Lais Frie hoje Ivan Cepeda fez um pronunciamento pra imprensa dizendo que apesar do que ele disse ontem, a equipe dele trabalhou durante toda a noite e que não há evidências suficientes para falar em irregularidades. estão voltando atrás aí nessa acusação feita ontem, nesse pedido de esclarecimento. Ele ainda disse que

vai esperar os resultados oficiais, mas voltando atrás então nessas insinuações de que teria havido regularidades nesse processo. Tainaiuribana Tadeu continua conosco agora na programação da CNN Brasil. Até amanhã aqui no Bastidores, Lu. E a gente se despede. Gustavo [música] Uribe segundou. Vem aí o CNN Mercado. Daqui a

pouco Yuri Pita e Débora Bergamasco com CNN [música] 360. >> Até amanhã ao >> meio-dia em ponto. >> Então ó, >> tchau. >> Até amanhã.

[música] เฮ