---
video_title: "Soares e Beltrão debatem se prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso | CNN NOVO DIA"
video_id: Q98BLZIQ-lI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q98BLZIQ-lI
video_date: 2026-06-11T11:04:05+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (11), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a aprovação da redução da maioridade penal no Brasil pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça). Prisão para jovens de 16 anos é avanço ou retrocesso? #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Afinal, hoje é quinta-feira, todas as terças e quintas temos o Liberdade de Opinião. A partir desse horário, 7:30 da manhã, Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentam os principais temas do dia da semana. Vamos aos assuntos de hoje. Maioridade penal, a mais recente pesquisa presidencial que foi divulgada e as políticas de Donald Trump em meio à Copa do Mundo. Hoje a gente começa a nossa conversa com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Hélio, um ótimo dia para

você. Tudo bem? >> Bom dia, Carol. Ótimo dia a todos. Vamos lá, Hélio. O nosso primeiro tema foi

aprovada na comissão de constituição e justiça da Câmara a PEC que reduz a maioridade penal para 16 anos. O texto ainda tem um longo caminho, vai agora para uma comissão especial antes de ser votado no plenário da Câmara. Depois ainda tem o Senado, mas essa discussão já toma conta lá do Congresso e surge aqui no nosso quadro da seguinte forma, Hélio, essa mudança é um avanço ou um retrocesso, >> Carol? um grande avanço. E essa goleada que foi a votação na CCJ mostra o quanto a sociedade quer o fim desse salvo conduto para criminoso, que é essa maioridade penal que a gente tem hoje de 18 anos. Como eu falei aqui na

terça-feira, a lei não pode dar mais atenção ao criminoso do que pra vítima, do que pra família da vítima. A lei deve sempre proteger a sociedade, não o criminoso. A lei deve garantir que a punição seja proporcional ao dano que foi causado, porque se não for assim, é só impunidade. A responsabilidade penal a partir de 16 anos já é o que acontece em Portugal. E tem países que é ainda mais rígido. No Reino Unido, por

exemplo, uma criança de 10 anos que mate alguém pode ser julgada. Na Itália, na Rússia, na Dinamarca, 14 anos. Nos Estados Unidos, né? varia por estado, né? E a primeira instância ela tem autonomia para dizer se um jovem eh tem responsabilidade penal ou não, porque se pode votar com 16 anos, também deveria ser responsabilizado essa pessoa de 16 anos pelos seus atos também, se pode votar. Na verdade, para crime grave,

para crime contra a vida, eu acho que nem deveria ter idade mínima. Por que que um jovem de 15 anos, 11 meses e 29 dias devia sair limpo de um assassinato? Eu não acho que isso seja justo. Não é justo com a sociedade. Porque a gente sabe também, Carol, que é óbvio que o crime organizado vai continuar recrutando meninos de 13, de 14, 15 anos, né? Essa redução da maioridade

penal é um grande pepino pro Lula, pro PT também. É uma medida muito popular, ela é muito difícil politicamente de ficar contra, ainda mais num ano eleitoral, mas ela vem em boa hora, né? Porque todo mundo sabe que a esquerda costuma glamorizar bandido com aquela coisa de vítima do sistema, né? O bandido é o coitadinho que não teve oportunidade, aquele tipo de coisa. O Brasil espera, Carol, que a tramitação e a aprovação seja rápida.

E aí temos o nosso segundo tema já, Hélio. Foi divulgada a mais recente pesquisa Genial Quest sobre corrida presidencial. Esse levantamento realizado agora no início de junho que revela uma queda nas intenções de voto para Flávio Bolsonaro, principalmente entre os eleitores independentes e da direita não bolsonarista. Em maio, o senador tinha 31% das intenções de voto entre o eleitorado independente num eventual segundo turno contra a Lula. agora está com 24%. Já o

Lula subiu de 29% em maio para 37% agora em junho. Nossa pergunta, Hélio, o voto dos independentes pode definir essa eleição? N pois é, Carol, eu acho que vai definir essa eleição. Vem alertando que o público independente é o público prioritário pro Flávio e pro Lula também. Obviamente são esses eleições, eleitores, sim, que vão definir a eleição. E realmente nesse público é que

o Flávio tomou o maior tombo depois dos áudios do Vorcaro. Os bolsonaristas nem deram bola, mas os independentes não gostaram, né? Secitou eh os dados em abril, né, pelos dados, a simulação do segundo turno dos independentes dava 36 a 26 pro Flávio, como você mencionou. Hoje dá 37 a 24 pro Lula, né? Virou. Foi

um tombo importante pro Flávio em só dois meses, mas não é nada irreversível. E o Flávio não vai desistir, obviamente, porque as alternativas estão pontuando muito abaixo dele. A gente precisa lembrar que a pesquisa é uma foto do momento, Carol. E tem muitos momentos ainda para acontecer. Muita água vai rolar, né? Desde que começaram as

pesquisas, Lula e Flávio já trocaram duas vezes de posição, né? O Flávio vinha jogando parado e chegou a superar o Lula no segundo turno em pesquisas. Mas agora, embora ele tenha sobrevivido bem aos áudios, ele não pode mais se dar o luxo de jogar parado, principalmente depois da Copa. Ele vai ter que se mexer, né? A máquina de gastância eleitoreira do governo tá a todo vapor, vários programas para dar dinheiro ao eleitor e isso tem ajudado sim ao Lula.

Mas o fato é que o governo Lula continua sendo o que sempre foi. Um governo que endividou a família brasileira, um governo no qual os aposentados foram roubados como nunca antes na história desse país. O governo que mais deu dinheiro ao Congresso toda a nossa história, né? O governo das emendas, um governo que sempre flertou com ditaduras amigas, né? um governo que não lida direito com segurança pública. E eu acho

que o Flávio certamente vai retomar esses temas. E aí tem até chance de reconquistar os independentes. Sim, porque embora os independentes, né, tenham migrado pro Lula pós os áudios, a maior parte desse público ainda desaprova o governo Lula. 47% desaprovam, enquanto só 40% aprovam. campanha tá num momento crítico. O

Flávio precisa resgatar voto na próxima rodada de pesquisas, porque embora o estrago do Vorcaro nem tenham arranhado as chances do Flávio ir pro segundo turno, fez diferença sim no embate com o Lula no segundo turno. O Flávio consegue tirar esses seis pontos, só que tem que errar pouco daqui pra frente. Carol >> o nosso último tema, claro, é Copa do Mundo, que também surge aqui no nosso quadro. Hoje começa o Mundial. E aí a gente vai para as polêmicas que não se limitam às escalações. Nos Estados

Unidos, as decisões migratórias estão no centro das discussões, com destaque para o caso do árbitro Somali Omar Abdu Kadir Artã. Ele foi barrado pela imigração após ser interrogado por 11 horas, acabou cortado da Copa do Mundo pela FIFA. O governo dos Estados Unidos disse que o árbitro tinha conexão com suspeitos de terrorismo. Ele voltou paraa Somália, foi recebido com festa por lá, disse que o que aconteceu foi um incidente infeliz e que espera participar do próximo mundial. Hélio, essas políticas restritivas são exageradas ou necessárias?

Cara, eu acho que tem um pouco dos dois, exagero e necessidade. Veja, o Trump é provavelmente a pessoa mais odiada no mundo hoje. E os Estados Unidos, todo mundo sabe, são a eterna vidraça do terror internacional. Já rolou muito atentado por lá. E dessa vez tem um grande fluxo de público de futebol vindo do México e do Canadá, que são países que não controlam tão rigidamente a entrada de estrangeiros como controlam os Estados Unidos. Então é natural que o

governo americano e também toda a burocracia da imigração, até mesmo a população, que todos esses mais temerosos que o normal. Agora, isso não me parece ser uma ordem direta do Trump, nada disso. O aparato de segurança nacional deles e a burocracia de migração tem vida própria, né? As decisões são tomadas ali na hora localmente. Tem pinta sim de que teve exagero, no caso do Senegal, né, que foram revistados ali na pista e talvez no caso do juiz da Somália, né, e Senegal, eh, se eu não me engano, Carol, que tá na lista de banimentos de viagens aos Estados Unidos. Tem vários países,

tem seis ou sete países que estão no bano. Então, eh, isso aí pode explicar porque que teve uma revista maior no caso de Senegal. E no juízo da Somália é difícil a gente comentar porque a gente não sabe os detalhes do que aconteceu ali e na entrada dele. A questão do Irã com que os Estados Unidos tão em guerra é a questão mais delicada, né? A gente viu parte da delegação ah foi barrada, né? muito torcedor com ingresso não

conseguiu visto e agora a FIFA, não, o Trump anunciou que não vai mais vender ingresso pra torcida iraniana. E Carol, acho que as dificuldades podem continuar ainda com a chegada em massa das torcidas que vão chegar hoje nos próximos dias e tal, porque tá começando a Copa. A questão migratória lá nos Estados Unidos é um tema quente. Eu não acredito que as autoridades americanas vão afrouxar os procedimentos por causa da Copa, embora tenha uma um certo acordo com com a FIFA. Vamos então, Carol, torcer para que a Copa seja só futebol e que o Ancelote escale o Hendrick.

Ou seja, vem exa, né, Hélio? Essa tua aposta, então. Tô sentindo. Eu >> eu sou sempre otimista, torço sempre pelo Brasil. >> É isso. Copa do Mundo começando hoje.

Vamos ter esse tema recorrente por aqui, aproveitar o Liberdade de Opinião para também falar de futebol, Hélio. Então, uma ótima Copa pra gente e nos encontramos na terça-feira. >> Para nós até terça-feira, Carol. >> Bom dia para você. Vamos seguir aqui com o nosso quadro, recebendo agora o Alessandro Soares, nosso comentarista também. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Alessandro, vamos aqui com o nosso primeiro tema, redução da maioridade penal para 16 anos, texto que passou na CCJ da Câmara. E aí trago o placar, né? 44 votos favoráveis e 18 contrários, ou seja, a mudança foi considerada constitucional pelos deputados. Proposta

agora vai para uma comissão especial que será instalada pelo presidente da Câmara, Algum Mota. E é quando o mérito será debatido se jovens a partir dessa idade podem ser considerados penalmente imputáveis. Alessandro, essa PEC representa um avanço ou um retrocesso? >> Carol, a gente pode dividir eh essa PEC, eu acho que em três aspectos. Primeiro, a oportunidade. O segundo, a

constitucionalidade ou não da PEC. E o terceiro aspecto, o efeito do ponto de vista da política pública de segurança e de proteção também da infância e da juventude. É quanto à oportunidade, todo mundo acho que é é mais do que notório, acho que vários comentaristas tm notado isso, é que é uma reação de uma parte do Congresso Nacional com relação ao cenário político, depois do Dark Horse, depois e das notícias do Daniel Vorcaro, Banco Master, envolvimento com Flávio Bolsonaro, uma reação com relação também à questão do Pix, né, as falas do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos e a questão eh do tarifaço e aí e toda toda se leu ou discussão sobre a soberania nacional e proteção das nossas instituições e dos nossos interesses. Então, acho que esse aspecto eh para ser retirado do cenário político, pelo menos de visibilidade política, eh fez com que uma parte importante, expressiva da direita e da extrema direita no Congresso Nacional colocassem eh em movimento um conjunto de pautas polêmicas de de difíceis de difícil discussão e que tem impacto político importante. Então eles colocaram essa questão da maioridade penal eh por uma estratégia política e de caráter que eu costumo dizer aqui populista. Então, na

na oportunidade, me parece que é isso. Na questão da constitucionalidade, eu sei que tem muitos colegas advogados, advogadas, eh, que estão defendendo uma inconstitucionalidade desse projeto de emenda constitucional. E em tese, foi isso que foi decidido eh pela Comissão de Constituição e Justiça. A gente sabe que, embora muitas vezes a CCJ fale que está debatendo uma questão de constitucionalidade, a gente sabe lá no fundo, Carol, que eles estão debatendo, na verdade é o mérito. Ali tem muito elemento político nesse debate dentro da Comissão de Constituição e Justiça. É,

quando a gente olha agora especificamente só para a questão jurídica, eu acho muito difícil, tá, defender a inconstitucionalidade por si só, né, eh, da redução da maioridade penal, né? E digo por quê? Porque é verdade que a é cláusula pétria os direitos individuais, os direitos fundamentais individuais. Eu considero até mesmo que os direitos sociais são cláusula pétria, mas eh isso não significa que eu não posso eh ter alterações no próprio texto constitucional alterando a questão da maioridade penal, eh desde que você siga certos eh parâmetros. E aí a gente pode entrar na na no terceiro aspecto, que é o efeito da política pública. O primeiro

parâmetro é você ter uma idade razoável. Eu não, veja, 16, 14 a 16 anos é um parâmetro utilizado, inclusive em âmbito internacional pela Organização das Nações Unidas. Então, não vejo uma falta de razoabilidade quando você vai nessa linha e eh quando você olha essa política pública de maneira na no efeito dela e aí tá o grande risco de constitucionalidade é a questão, bom, você vai criar instituições específicas para essa juventude, porque todos os países aonde os menores, né, tiveram essa essa situação de ser penalizado, você tinha uma instituição específica. No Brasil vai se criar isso? Não me parece que é isso que vai acontecer. E

aí me parece é que está o problema, Carol. >> E aí vamos pro nosso segundo assunto já. Alessandro, vamos falar de pesquisas eleitorais. Genial Quest divulgou um novo levantamento sobre a corrida presidencial que indica um cenário de queda nas intenções de voto para Flávio Bolsonaro no eventual segundo turno com Lula, principalmente entre os eleitores que não figuram nos polos políticos do Brasil, aqueles que se identificam como independentes. Tivemos a queda de Flávio e a subida de Lula. Esse voto dos

independentes, Alessandro, pode definir a eleição? Carol, acho que faz um, pelo menos uns dois meses atrás a gente fez um uma conversa eh dessa espécie, desse gênero aqui no no no Liberdade de Opinião e eu alertava: "Olha, o Flávio Bolsonaro não está jogando parado. Então, quando ele começar a se movimentar, quando sofrer ataques, né, quando as pessoas começaram a levantar situações, eu acho que ele não resiste muito porque ele tem baixa habilidade política para se defender, tá? E quando eu falo habilidade política, é uma habilidade aqui pessoal, não é da campanha necessariamente, mas uma habilidade pessoal. Eu acho que isso está acontecendo agora. E aí, ou seja,

ele é obrigado a sair a campo, ele é obrigado a fazer o debate, eh, quando ele está sob ataque e ele não consegue fazer esse debate. Ele não tem eh o aspecto que o pai tem, o aspecto populista do pai, o aspecto que eu vou chamar talvez aí de fanfarrão do pai. Então, eh, você pode até dizer: "Bom, esse aspecto é um aspecto negativo do seu pai, né, o Flávio, o o o Jair Bolsonaro." É verdade, é um aspecto negativo, mas no plano da política isso funciona como um elemento populista muito forte e de apelo popular. O Flávio Bolsonaro não tem esse aspecto, portanto é um elemento, vamos dizer assim, de habilidade política que ele não tem. Por

outro lado, ele tem uma capacidade de reação também muito ruim com relação eh à pressão política. vide aí as respostas que ele tem dado na mídia, nas entrevistas, quando ele é questionado, por exemplo, sobre a sua relação com o próprio Daniel Vorcaro. Então, essa falta de habilidade dele, eu acho que vai fazer com que ele sangre muito mais daqui para frente. E essa pesquisa, ela não indica só essas notícias ruins do Flávio Bolsonaro, ela indica exatamente essa falta de habilidade dele. Qual é o cenário que você abre quando você vê essa situação? você percebe que ele vai

ter grandes dificuldades nos próximos meses. A ver o que vai acontecer, porque em política tudo é uma grande surpresa, Carol. Mas ele vai ter muita dificuldade de se consolidar porque ele tem uma dificuldade de habilidade política. É claro, muita coisa pode mudar daqui paraa frente, o marketing, né, um conjunto de situações, mas eu acho que ele vai ter ainda esse obstáculo e isso eh abre um roteiro eh de política daqui paraa frente diferente, porque veja, eh eu ten eu vou ter um período eh eleitoral, um período pós-eleição, um período governamental e uma expectativa das próximas eleições. se ele vai muito mal, se ele não consegue crescer e se ele se consolida nesse núcleo bolsonarista, vai ao segundo turno, consegue até uma boa margem de votação, isso vai servir lá na frente para tentar de alguma forma cercear o próximo governo, no caso seria o governo Lula, né, em caso de vitória, ele vai tentar fazer esse cerceamento por um número de parlamentares e Senado Federal e Câmara.

Por outro lado, a expectativa de uma próxima eleição também joga nesse cenário, Carol, só para finalizar, por quê? Porque eh se ele não estiver muito bem e todo mundo saber que ele não vai ele não vai ganhar essa eleição de alguma forma lá na frente, se isso acontecer, isso pode fazer com que seus próprios apoiadores tirem o pé do chão, por exemplo, para apoiar o Tarcísio numa próxima eleição e não deixar ele ter nenhuma possibilidade de ganhar essa eleição atual. Carol, >> é ano de eleição, é ano de Copa do Mundo, nosso tema agora, afinal hoje começa o Mundial. Claro que aqui a gente vai falar com o Alessandro não sobre os jogos, mas as polêmicas, muitas. O presidente da FIFA foi questionado sobre o corte de um árbitro Somali da Copa. O

Omar Artan atua na Liga da Somália, foi eleito árbitro do ano pela Confederação Africana de Futebol em 2025, mas não vai participar do mundial porque foi barrado pela imigração dos Estados Unidos. O Dian Infantino foi questionado sobre esse assunto, lamentou o ocorrido, mas disse que a federação não pode interferir em decisões migratórias de país e sede do torneio. E aí esse episódio, Alessandro, levanta a seguinte questão: essas restrições são uma necessidade ou um exagero do governo americano? Carol, eh, eu acho que tem uma uma pontuação que a gente pode fazer aqui com relação ao governor Trump, que acho que é importante para responder a sua pergunta, que é o seguinte, eh, essa medida tomada pelo Trump na Copa do Mundo é uma medida excepcional que está sendo tomada agora, decidida agora e e e sendo realizada agora pelo governo dos Estados Unidos, pela imigração, né, pelas forças e autoridades dos Estados Unidos ou é algo que tá desde o início do governo Donald Trump ou ou é uma perspectiva e um traço característico da política trumpista. Quando você olha o cenário é uma característica do trampismo. Portanto, a gente não pode

nem mesmo falar aqui em exagero ou ou de uma uma espécie de eh medida fora da curva, porque o governo Trump atua sob o discurso e a a seguindo uma linha discursiva de estado de exceção o tempo inteiro. Pior do que isso, é uma linha de caráter ideológico. E aqui é muito importante que a gente lembre que o Donald Trump várias vezes, aliás, o governo Donald Trump, a polícia e imigratória, imigratória, imigratória do Trump, ela atua muitas vezes e com a matriz ideológica. Ou seja, quantas vezes a gente viu eh inclusive professores universitários tentando, pesquisadores tentando entrar nos Estados Unidos lá atrás e a as pessoas pegam o celular da pessoa para verificar se aquela até esportistas de maneira geral antes da Copa para verificar se a pessoa falava mal do governo Trump, o que que eles pensavam dos Estados Unidos. Então veja, essa é uma linha de política ideológica hoje adotada pelo trumpismo. Quando chega a Copa do Mundo,

nada mais do que o esperado, ainda diante de um cenário polêmico de guerra, ainda um cenário polêmico interno, de baixa, né, perspectiva nas eleições do próprio Donald Trump, eleitoral, aliás, do cenário do Congresso Nacional nos Estados Unidos. Eh, porque as pesquisas indicam isso, ou seja, indicam que o Donald Trump está eh numa derrocada de popularidade. Então, quando chega esse momento histórico, o que que chama, na verdade, atenção? Não é o exagero, que tudo, tudo isso é esperado. O que chama atenção de verdade é como a FIFA, que muitas vezes fala grosso, fala alto, fala com, entre aspas, muita autoridade com países como, né, africanos, com países latino-americanos, quando precisa sediar uma Copa, quase quase que chantageando, dizendo: "Olha, ou vocês adotam as nossas regras, né, aceitam as nossas regras, eu digo aqui as regras da FIFA, ou vocês não terão Copa?" E essa

sempre foi a maneira, nem todo mundo notou isso, sempre foi a maneira da FIFA lidar com os outros países, mas com os Estados Unidos, quando você vê a entrevista do presidente da FIFA, as autoridades, você fica, meu Deus do céu, como o sujeito mudou, a autoridade baixou o nível, eles simplesmente baixaram a cabeça. O grau de constrangimento na entrevista realizada pelas autoridades da FIFA é alguma coisa que chama muita atenção, Carol. Então você vê essa situação que tende, na verdade agora, nesse exato momento, a piorar diante de um cenário onde é uma linha do governo dos Estados Unidos e diante de um cenário onde a FIFA literalmente agora baixa a cabeça diante do império dos Estados Unidos. >> E vem Exa em 2026, Alessandro, >> olha, grandes expectativas. O que a gente não perde é a fé, né, Carol, né?

Se tem uma coisa que a gente tem que ser bastante religioso, vamos dizer assim, entre aspas, é com o futebol. E a gente não perde, porque futebol também é uma caixinha de surpresas. Aí Alessandro também dando opinião sobre futebol aqui com a gente. Alessandro, voltamos então na terça-feira, combinado? >> Voltamos, combinado, Carol. Tchau.

Tchau. >> Ótimo fim de semana. Bom dia. É lembrando que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. เฮ