---
video_title: "Lula quebra silêncio e grava vídeo sobre crise no STF, mas sem citar Moraes | CNN NOVO DIA"
video_id: JCPtFgVs6Bg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCPtFgVs6Bg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) decidiu quebrar o silêncio e gravar vídeos para as redes sociais e para o programa eleitoral sobre a crise que atinge o STF (Supremo Tribunal Federal). #CNNBrasil #política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/’
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aí temos já o Pedro Moreira para conversar com a gente sobre outros aspectos relacionados ao momento atual da Suprema Corte, porque eh Pedro, por mais que seja uma crise interna, inevitavelmente ela tá respingando os outros poderes em meio a uma disputa eleitoral e com várias revelações que vem aí a público, justamente numa semana de esforço concentrado no Congresso, como é que o governo e a oposição vem reagindo? E o presidente Lula, depois de muitas conversas nos bastidores, quebrou o silêncio sobre esse momento do STF. Se manifestou pela primeira vez, né, Carol, desde a o início da crise, ou pelo menos a escalada dessa crise mais recente na terça-feira. Foi a primeira vez nesta quinta que o presidente falou diretamente sobre o assunto. Antes o a esquerda tinha, por exemplo, eh deixado isso a cargo do presidente nacional do PT, eh eh Edson, ministro, o ex-ministro Edson. Eh, então agora sim, o presidente

Lula se manifestando em um vídeo sobre essa questão. Eh, bom, a oposição, Carol, tenta sempre aumentar a as críticas que já faz tradicionalmente ao ministro Alexandre de Moraes, ainda na esteira das decisões dele, envolvendo o julgamento contra a trama golpista e o fato dele ter sido o relator do processo que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro por há 27 anos e 3 meses de prisão. Então aqueles aliados do senador Flávio Bolsonaro, né, candidato à presidência pelo PL, usam dessa crise para mais uma vez pedir, é, por exemplo, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes, né? Novos pedidos de impeachment têm sido apresentados e no Senado com relação a isso, além de pedidos de esclarecimentos feitos diretamente à própria Suprema Corte. A gente separou, por exemplo, duas postagens mais recentes de dois eh parlamentares muito atuantes da oposição, né? O senador

Carlos Viana, por exemplo, ou melhor dizendo, vamos começar com o líder da oposição eh no no Congresso Nacional, senador Rogério Marinho, do PL do Rio Grande do Norte, que critica o uso do ministro Alexandre de Moraes, eh, que ele o uso que Moraes fez deste inquérito das fake news, né? Ele fala que o inquérito tá aberto há mais de 7 anos e que Moraes recorre a esse mesmo inquérito para avançar contra o ministro André Mendonça, justamente quando ele conduz apurações que alcançam fatos graves envolvendo o Banco Master. Eh, ele ainda afirma o senador, que também é coordenador da nacional da campanha de Flávio Bolsonaro da presidência, né, que é uma inversão intolerável de valores. Quem deveria prestar esclarecimentos às instituições ao povo brasileiro utiliza poderes excepcionais sobranger quem supervisiona uma investigação séria. Quem também se manifestou, agora sim, o senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais, também fala em inversão. A

pergunta que deveria ser o que existe neste relatório, mas o debate começa a virar quem permitiu que isso aparecesse. E a gente teve eh o presidente Lula se manifestando, cara, a base governista, por exemplo, também oficiou o Supremo Tribunal Federal e a Procuradoria Geral da República, criticando o fato do ministro André Mendonça ter retirado o sigilo de fases da investigação contra o senador Jack Wagner do PT da Bahia e agora contra o ministro Moraes, mas pedindo a base, pedindo que o ministro também retire o sigilo das investigações envolvendo o filme Dark Horse sobre é um trecho da vida do ex-presidente Jairry Bolsonaro. E agora então a gente tem o presidente Lula se manifestando dizendo que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e que se investigue defendendo que todo mundo seja investigado sem blindagem. Vamos acompanhar uma esse vídeo do presidente Lula, o que ele disse.

Bem, o vídeo foi publicado inclusive nas redes sociais, a gente acompanhava um trecho, infelizmente não conseguimos ouvir, mas daqui a pouco a gente vai trazer exatamente o que disse o presidente Lula aqui nos bastidores, né, Mateus Teixeira, que vai conseguir conversar com a gente agora nesse momento, nosso analista nos bastidores, já vinha falando com ministros da Suprema Corte sobre esse assunto, mas sem uma manifestação pública e é isso que ela vem, inclusive, repito, com esse vídeo que daqui a pouquinho nós vamos destacar aqui na nossa programação. Fato é, Mateus, o ministro Edson Faquim, ele enfrenta uma série de pressões. Aí vem do campo político, como Pedro descrevia aqui pra gente, e dentro da própria Suprema Corte do país, que vive uma evidente divisão. Mateus, há pouco você destacava que o caso deve ir para o plenário do Supremo Tribunal Federal, mas diante de tantas pressões, qual tende a ser o desfecho? Carol, a avaliação nos bastidores é que tamanha é a crise que ficou difícil pro ministro Edson Faquim, pro presidente achar uma solução que não que evite o plenário, que ele consiga sozinho achar essa saída menos traumática possível, porque é uma crise sem precedentes e justamente deante não pode ficar só com ele o ônus de solucionar todo esse problema. Essa é a avaliação hoje. Claro

que nada impede que eles se reúnam nos bastidores, que avancem negociações ali em conversas paralelas e eles achem uma saída que não precise expor o tribunal a um julgamento no plenário que trate da atuação de cada ministro. Mas essa não é a tendência. Isso acontece invariavelmente em algumas crises. É natural que os ministros tenham conversas de bastidores para tentar achar uma ou outra saída. Sempre que há julgamentos muito complexos, os ministros se encontram previamente às vezes para tentar achar uma modulação da decisão. Em vez de ficar 10 votos em

sentidos contrários. Vamos achar um consenso aqui para já ir com uma maioria minimamente encaminhada pro plenário. Tudo isso é natural, mas a gente não tá falando de um julgamento complexo. Estamos falando de uma crise sem precedentes, uma crise inédita em que o ministro André Mendonça fez uma acusação muito séria contra o ministro Alexandre de Moraes. O relatório da Polícia Federal, que tem mais de 200 páginas, mostra que sim, o ministro Alexandre de Moraes tinha um contato muito próximo com Daniel Vorcaro. Isso a própria

Polícia Federal ali diz no relatório. E o ministro, por sua vez, que é o relator do inquérito das fake news, do controverso inquérito das fake news, que já dura mais de 7 anos, havia uma pressão do presidente Edson Faquim para Moraes encerrar esse inquérito justamente porque ele gera um desgaste à imagem do tribunal, mas ele não só não encerrou o inquérito como agora usa o inquérito contra um de seus colegas, contra o ministro André Mendonça. E essa decisão de ontem, baseada em um relatório da Polícia Federal, que a própria Polícia Federal no documento diz que não tem valor probatório. Portanto, ministro Edson Faquim tá no meio desse tiro cruzado, desse fogo cruzado, uma guerra campal entre os dois ministros, mas que, como a Carol coloca também, a gente vai ter que ver como será o desfecho, porque pode abalar inclusive essas relações internas. O Supremo vivia e vive uma divisão muito forte. Isso é

histórico também no Supremo Tribunal Federal, por exemplo, na Lava-Jato. Isso ficou simbolizado naquele bateboca entre Gilmar Mendes e Luiz Roberto Barroso. Durante o governo Bolsonaro, os ministros novamente se uniram e na tentativa ali de conter o avanço que eles entendiam ser de Jair Bolsonaro contra o Supremo Tribunal Federal e depois do caso master, um racha e que se aprofunda cada dia e que ganhou níveis agora ainda maiores com essa troca de acusações dos ministros. E o desfecho disso no plenário pode sim abalar essas relações, porque a pressão pública, a opinião da sociedade também vai pesar nos votos e não só essa correlação de forças de dentro do Supremo. Carol, >> é importante esse retrospecto que Mateus traz pra gente com relação aos momentos do Supremo Tribunal Federal. Então,

momento de divisão, depois a gente viu a instituição trabalhando de fato como um corpo, mas agora nesse momento crise inédita que estamos acompanhando sem precedentes, uma crise interna que a gente vai detalhar aqui ao longo dessa edição. Mateus, daqui a pouquinho a gente conversa mais, tem muita apuração do Mateus Teixeira aqui com a gente. Claro, nossas equipes lá em Brasília trazendo muita informação ao longo do novo dia de hoje.