---
video_title: "EUA x Irã: Países testam ambos os lados com relação a Ormuz, diz especialista | WW"
video_id: XjG9_YDdpp0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XjG9_YDdpp0
video_date: 2026-07-10T02:14:11+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Danny Zahreddine, professor de Relações Internacionais da PUC Minas, comentou a nova escalada do conflito entre EUA e Irã. Segundo ele, os dois países estão testando ambos os lados com relação a um dos temas mais sensíveis do acordo de cessar-fogo: o Estreito de Ormuz. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Dani, seu cenário é de uma escalada que resulte num retorno da guerra ou num retorno do cessar fogo? Eu acredito, Caio, que na verdade o que acontece aqui é um teste dos dois lados num dos pontos mais sensíveis, né, desse protocolo, eh, de entendimento que gerou o cessafogo de 60 dias, que se chama estreito de Ormus. Os dois pontos mais espinhosos do cessar fogo é o estreito e o Líbano. E no caso Streormus, o que que os americanos querem é um retorno ao status quo antes do dia 28 de fevereiro, quando essa guerra começou. Significa livre trânsito, sem cobrança de nenhuma taxa, sendo que os americanos, os europeus, asiáticos poderiam entrar e sair do Golfo Pérsico sem problema. Só

que depois do dia 28 essa situação mudou completamente, né? Eh, nós temos que lembrar que o Irã avisou que iria controlar e queria fechar o o Streit fosse atacado. Isso aconteceu. E nas negociações ficou-se ali colocado que Irã e Oã, de certa forma controlariam a passagem. Então, quando o Irã ataca embarcações que passam por rotas que eles não permitem ou que eles não controlam mais próximo do OMAN, eles dão um tiro de advertência, eles atacam, querendo dizer o seguinte: "Quem controla que sou eu?" E os americanos

dizem: "Não, quem controla seremos nós que vamos tentar abrir novamente o estreito." Então eu vejo que eh mesmo com toda a fala dura do presidente Trump de que acabou, tá morto, hoje mesmo ele já voltou atrás dizendo que poderia dar mais uma paz, mais uma chance à paz, né? Ambos os lados não querem que isso acabe. Então eu vejo que é mais um Tit for Tet, um tomal lá daak para testar um lado e outro com relação a esse estreito, que é o ponto mais nevrálgico da disputa atual entre Estados Unidos e Irã. >> Llorival, talvez esse teste que o Dani coloque, ele esteja bem claro no fato de nessa retomada da escalada nenhum dos dois lados terem passado, vamos dizer assim, as linhas vermelhas, né? Nem os

Estados Unidos atacou infraestrutura civil até agora do Irã nessa retomada e nem o Irã atacou infraestrutura energética ali dos aliados, né? Você acha que isso deve se manter? Essa é uma guerra um pouco mais eh mais não é mais lenta, né? Mas um pouco mais >> limitada contida, né? Sim. É claro, não

há um interesse dos Estados Unidos de voltar para uma guerra total com o Irã, porque é disso precisamente que o presidente Trump está tentando fugir, mas ele está tentando fugir também do controle eh total do Irã sobre o estreito de Ormous. >> [roncando] >> E o que está em jogo é a reputação do Trump como negociador, que ele preza muito. Mas no nesse memorando de entendimento que foi negociado de forma muito eh atabalhoada, muito apressada, ficaram vários campos minados eh de palavras que os iranianos, que são grandes negociadores e conhecem como ninguém, o Golfo Pérsico, deixaram no texto e estão se aproveitando disso nesse momento. Olha o que diz o parágrafo 5into, que define o status do estreito de Ormous. Após a assinatura deste memorando de entendimento, a República Islâmica do Irã providenciará, empregando seus melhores esforços, a passagem segura providenciará a passagem segura de embarcações comerciais sem cobrança de qualquer taxa por um período de apenas 60 dias do Golfo Pérsico para o Mar de Omã e Vice-versa. O tráfego de

embarcações comerciais será retomado imediatamente e considerando a necessidade de remoção de obstáculos técnicos e militares e da desminagem pela República Islâmica do Irã, será restabelecido. A República Islâmica do Irã conduzirá diálogo com sultanato de Oman para definir a futura administração e os serviços marítimos no estreio de Ormous, em discussão com os demais estados litorâneos do Golfo Pérsico, em conformidade com o direito internacional aplicável e com os direitos soberanos dos estados costeiros do estreito de Ormus. Os estados estados costeiros do estreito de Ormus são Irã e Oman. Ou seja, o texto estabelece a soberania, estabelece que o Irã lidera esse processo e que ele é no acontece nos termos do Irã. E e se você for olhar outros parágrafos sobre a questão nuclear, sobre outras questões, você também vai ver problemas no texto que dão brecha para o Irã eh colocar, impor os termos dele. Então, o Trump estava

ali muito com muita ansiedade de abrir o straight mo de apresentar um acordo para baixar o preço de petróleo, para aliviar o choque de energia, para aplacar a fúria do eleitorado americano e mais uma vez entrou numa armadilha. Yeah.