---
video_title: "Tarifaço: Itamaraty ainda vê espaço para negociação com EUA antes de aplicação de taxas | HORA H"
video_id: AbJFHhM_Pfg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AbJFHhM_Pfg
video_date: 2026-06-02T21:54:57+00:00
video_description: |
  O Itamaraty ainda vê espaço para negociações com os Estados Unidos antes da aplicação de tarifas de 25% aos produtos brasileiros exportados para o mercado norte-americano. Para negociadores, o relatório do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca) é uma tentativa de colocar “corda no pescoço” do Brasil, mas flexibilização ainda é tida como possível. A apuração é do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora do roteiro esperado para eh gestão desse processo, porque as tarifas não estão funcionando ainda, né? Não estão sendo aplicadas. O a decisão publicada hoje pelo Departamento Comercial dos Estados Unidos é dizer assim: "Olhe, a nossa recomendação é de adoção de tarifas de 25% pro Brasil. já tem a lista dos setores e tudo mais, mas tem um prazo, por exemplo, pro pro país apresentar a sua defesa, suas motivações. A Thaísa Medeiros volta com essas informações sobre este processo.

Taísa, bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaís. É isso. O governo hoje fez uma reunião emergencial justamente para traçar esse plano e descobrir como vai lidar com essa eminência de novas tarifas de 25% sobre a importação dos produtos brasileiros. O vice-presidente [roncando] Geraldo Alkm, que conduziu lá atrás o processo relacionado ao tarifácio em 2025, falou em diálogo mais uma vez e que vai continuar negociando com os Estados Unidos. Inclusive uma

sala de situação havia sido instalada, né, depois daquela reunião entre o presidente Lula e Donald Trump em maio. E desde então, eh, o governo já vem monitorando essa relação comercial, vem se reunindo e isso deve continuar mais de perto a partir de agora. Além disso, Almin fala também contar com o empresariado brasileiro, né, que tem aí ligação com os Estados Unidos, essas ligações comerciais já pré-existentes que podem auxiliar também abrir portas para viabilizar uma negociação mais fluida com eh o governo norte-americano, com a Casa Branca. Bom, ontem foi ontem à noite foi divulgado então esse essa recomendação do USR. Hoje, logo depois, algumas horas depois, já foi feita essa reunião com membros do governo brasileiro para traçar essas estratégias. O vice-presidente estava

reunido com os ministros Dario Durigã da Fazenda e também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços, com esse objetivo, né, de traçar, mapear aí a partir de agora como vai ser essa reação do governo brasileiro, sempre com muita parcimônia nesse momento, né? E aí ele comentou alguns pontos que foram destacados eh pelo USTR ao justificar essa recomendação das tarifas. falou, por exemplo, sobre o Pix, disse que o Pix é um patrimônio brasileiro, que foi uma conquista do povo brasileiro, que não prejudica ninguém, que é altamente benéfico pra sociedade como um todo. sobre as BigTecs, que foram também citadas pelo representante comercial dos Estados Unidos como um dos pontos, essa legislação, né, feita para eh cuidar ali do da questão do monitoramento nas redes sociais, inteligência artificial, ao que me indice que o Brasil sempre esteve com as portas abertas e que vai se manter dessa maneira a respeito das bigtecs. Portanto, elas têm os mesmos direitos e deveres que qualquer empresa nacional. e

cita então essas 4.000 empresas que fazem parte do aqui do do campo brasileiro, mas que são norte-americanas e que, portanto, elas também têm essa mesma entrada. Portanto, o caminho do diálogo, da conversa é o que defende o governo brasileiro nesse momento. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Olha, o Daniel Ritner tá de volta aqui como prometido. Daniel,

como é que o governo vai usar esse tempo desse processo? Vai defender o quê e esperar o quê? Thaís, eh, primeiro ponto é que a gente precisa nesse momento para fazer uma análise bastante sobra do que tá acontecendo, colocar o coração e o fígado de lado. É óbvio que tem um acusando o outro para com objetivos político-eleitorais, outro acusando um, isso é natural. Mas do ponto de vista técnico, tanto Itamarati quanto o setor privado, empresários que estão se movimentando em Washington e tem interesse nisso, convergem na seguinte interpretação: os Estados Unidos estão forçando uma última negociação com o Brasil, claramente incomodados pela falta de avanço nas conversas bilaterais. Lula e Trump se encontraram

três semanas atrás, deram um prazo de 30 dias para um grupo de trabalho chegar a alguma conclusão. Houve apresentação de uma proposta do Brasil para reduzir tarifas, mas isso aparentemente foi muito tímido, foi considerado por todos os lados. Os próprios brasileiros comentam que tem limitações por causa da tarifa externa comum que é compartilhada com os sócios do Mercosul. E esse movimento do US recomendando a aplicação de tarifas de 25% a partir de 15 de julho, dá num período de 40 a 45 dias uma última oportunidade do Itamarati fazer avanços. Avanços aonde? Que que

mais interessa pros Estados Unidos neste momento? Minerais críticos e terras raras. Esse é um ponto absolutamente prioritário do ponto de vista da Casa Branca. já foi entregue uma oferta que o Brasil não respondeu adequadamente na avaliação de Washington. Eh, os Estados Unidos pedem o que consideram direito de preferência ali na no estabelecimento de parcerias estratégicas no setor de terras raras. E o Brasil tem uma

divergência conceitual, tá falando uma outra língua, um idioma diferente, porque entende que isso seria um direito de exclusividade. Os Estados Unidos dizem que não. O Itamarati entendeu o o relatório do do UST e o anúncio de que haverá tarifas de 25% como uma última oportunidade de negociar, mais uma última oportunidade de negociar com a corda no pescoço. tá sabendo que se não houver avanços e não houver concessões muito grandes e que atendam aos interesses americanos, virá uma tarifa bastante dura de 25%, mais aquilo que pode vir decorrente da outra investigação que nós comentamos, que é para 60 países. Então existe essa oportunidade, mas o Brasil precisa fazer movimentos, não só em redução de tarifas, mas principalmente em minerais críticos e alguma coisa ali, algum compromisso possivelmente na área de bigtex. Mas é isso que os Estados Unidos

aguardam nesse momento.