---
video_title: "Eleições 2026: TSE pede que TREs façam acordos com especialistas em IA | LIVE CNN"
video_id: aXHxuj66-YQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aXHxuj66-YQ
video_date: 2026-07-23T13:08:13+00:00
video_description: |
  O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) solicitou através de ofício, nesta terça-feira (21), que os TREs (Tribunais Regionais Eleitorais) celebrem acordos de cooperação técnica com institutos especializados em inteligência artificial, perícia digital e análise de conteúdo. Segundo o órgão, a medida deve ampliar capacidade técnica da Justiça Eleitoral na análise de provas em processos que envolvam desinformação e conteúdos gerados por IAs.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tribunal Superior Eleitoral no ano de eleição tem uma bucha que é ter de tomar conta ali, fiscalizar e tudo mais. Já é um desafio toda eleição com a inteligência artificial, porque eu tenho certeza, a vozes da minha cabeça, tá? Mas eu tenho certeza que alguma vez você ao ver uma imagem de inteligência artificial demorou a compreender que era uma inteligência artificial. Desde um Rand levando um susto a olhar no espelho. >> Sim. ou sei lá quais outros exemplos.

>> Um gatinho, com frequência. >> Gatinho. Com frequência. Você olha e fala: "Não, não é possível. Será que é?"

O TSE pediu que os tribunais Um Beijo, Tecur e um beijo, Isabel [limpando a garganta] Mega. Já já a gente volta a conversar. O TSE pediu que os tribunais regionais eleitorais, os TRS, firmem parcerias com gente que é especializada em IA, em inteligência artificial, para reforçar esse combate à desinformação nas eleições deste ano. Gabriela Veras, é uma missão difícil porque a gente trabalha com comunicação meio que tem e um olhar apurado, né? A gente já tem um olhar desconfiado. E às

vezes a gente olha uma imagem e pensa, será que isso aqui é real? Por isso a importância de um selo. Este conteúdo foi feito com inteligência artificial e outras coisas mais. Bem-vinda, Gabriela.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, mais uma iniciativa, um passo que o Tribunal Superior Eleitoral dá para tentar facilitar, né, toda essa questão envolvendo a inteligência artificial, especialmente eh, nesse período eleitoral que a gente vai entrar aí nos próximos meses. Então o ministro, presidente do TSE, o ministro Cásio Nunes Marques, enviou um ofício aos Tribunais Regionais Eleitorais solicitando que acordos eh sejam feitos entre os tribunais regionais eleitorais e empresas, pessoas que são especializadas, entidades, né, que t aí um amplo conhecimento sobre inteligência artificial. Como você bem disse, são conteúdos que são facilmente vistos nas redes sociais, amplamente utilizada essa ferramenta de inteligência artificial nas redes sociais. O objetivo principal do

Tribunal Superior Eleitoral é auxiliar na identificação desse conteúdo em algum processo que seja levado à justiça eleitoral durante as eleições deste ano. Então, os tribunais regionais eleitorais poderão firmar parcerias com empresas especializadas, eh, universidades, entidades de uma forma geral, que vão dar um apoio, que vão dar um embasamento técnico mesmo com relação a esse tipo de conteúdo e, consequentemente auxiliarem todo o processo judicial que for eh acionado para que a justiça eleitoral aí examine e defina, né, sobre aquele conteúdo em específico. A gente relembra aqui que não é a primeira vez que o Tribunal Superior Eleitoral e trata sobre esse assunto. Há alguns dias atrás, o TSE firmou um acordo com 10 empresas, sete redes sociais, três empresas ligadas à inteligência artificial para garantir que aqueles conteúdos sejam identificados, né, para que quem tiver acompanhando aqui nas redes sociais saiba que se trata de um conteúdo artificial, de um conteúdo sintético, modificado e principalmente que essas plataformas digitais criem canais de comunicação para que esses conteúdos, se forem falsos, né, se tiverem algum tipo de desinformação, sejam rapidamente retirados do ar com o objetivo de evitar a proliferação, digamos assim, dessa desinformação nas redes sociais. Então, os tribunais regionais eleitorais também entraram nessa nessa lista aí de afazeres com relação à inteligência artificial e deverão indicar também nos próximos dias ao Tribunal Superior Eleitoral quais iniciativas foram feitas, quais acordos foram selados e quais empresas o auxiliarão, né, nesse processo de identificação de conteúdo artificial, de conteúdo sintético e o que que vai ser feito a partir de agora para que esse trabalho seja aprimorado cada vez mais e aprimorado principalmente com pessoas que são técnicas, que são especialistas nessa área. Elisa,

>> e o TC soprou para mim aqui no bastidor uma informação. 30 anos este ano da urna eletrônica. Foi em 96, né, Té? Ele municipal >> numa eleição municipal. Aquela primeira vez as pessoas pensaram: "Mas como é que vai ser isso? Mas é um botão? Mas que

barulho é esse? Que eu tenho aquela insegurança com tudo que é novo? 30 anos, hein, gente?" Gabriela Veras, obrigada, minha querida. Yeah.