---
video_title: "Um ano após tarifaço contra o Brasil, impasse com EUA continua | LIVE CNN"
video_id: n5ySy7gmNto
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5ySy7gmNto
video_date: 2026-07-09T13:49:03+00:00
video_description: |
  O dia 9 de julho de 2025 marcou um ponto de inflexão na relação comercial entre o Brasil e os Estados Unidos. Naquela data, há um ano, o presidente norte-americano Donald Trump anunciou que aplicaria uma tarifa de 50% sobre todas as importações brasileiras, alegando que isso seria "necessário para retificar as graves injustiças do atual regime #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Estamos de volta em 9 de julho de 2026, [música] um ano do tarifaço de Donald Trump sobre os produtos brasileiros. Tu acredita? Em 9/07/25 foi imposto ali oficialmente com justificativas comerciais e políticas, né? 365 dias depois, a relação comercial entre o Brasilzão e os Estados Unidos segue como indefinida. Nossa analista de economia Débora Oliveira está aqui. Nós

vimos depois daquilo Trump elogiar Lula na ONU. >> Houve uma química, >> uma química de alguns segundos. Já tiveram reunião, se encontraram, tô na dúvida se é Malásia ou Indonésia, acho que é Malásia. Tiveram um encontro, depois tiveram outro encontro na Casa Branca, mas para além do sorriso, aperto de mão, continua o tarifaço, né, Débora? >> Pois é. E de uma forma indefinida até

agora, né, Elisa? Mas se a gente parar para pensar nesse um ano o que que aconteceu realmente pro Brasil, pras exportações brasileiras, porque quando a gente teve esse anúncio sendo feito no ano passado, quando Donal Trump veio com aquela lista lá do tarifar 50% para o Brasil, que até então a maior tarifa era somente pra China, foi um baita de um susto naquele momento, né? A gente tem muitos setores, pelo menos 29 setores, grandes setores aqui do Brasil que exportam para os Estados Unidos. E aí veio o grande susto naquele momento. Mas como que tá a situação das exportações brasileiras hoje? E eu te digo, Elisa,

que vai muito bem. Obrigado. >> Ajuda ajuda. >> Que que aconteceu com as exportações brasileiras? Digamos que a gente mudou de endereço. Eu separei alguns números

aqui que acabou, saiu agora essa semana com a Balança Comercial aqui do Brasil. Só para vocês terem uma ideia, vamos aqui pra tela para vocês entenderem como que tá a balança comercial do Brasil nesse momento. E a gente tem, gente, um superft comercial. No primeiro semestre desse ano, comparando com o primeiro semestre do ano passado, a gente teve um aumento de 40% no nosso superaft, na nossa balança comercial. Poxa, Débora, mas então para onde é que tá indo tudo isso, né? Se a gente tá deixando de

exportar para os Estados Unidos, porque ficou mais caro exportar para lá, não é que ficou proibido, ficou para mais caro para diversos setores. Olha só o que tá acontecendo pros Estados Unidos. Realmente a a fatia de participação dos Estados Unidos nas nossas exportações caiu pelo menos 3%. A gente exportava Estados Unidos compravam produtos brasileiros, enfim, a gente mandava para lá cerca de 12,5% das nossas exportações. Isso reduziu agora para 9,5%. Então, deixamos de exportar para

os Estados Unidos, porém olha só, a China aumentamos nas nossas exportações paraa China, um dos países, a China, que é um dos exemplos. Na China as nossas exportações foram de 25,5% para 29%, praticamente o equivalente o que a gente perdeu nos Estados Unidos. Além da China, a gente teve também a já fechamos negócios com a Índia, melhoramos as nossas exportações para diversos setores, paraa Índia, para outros países também na União Europeia. Mas aí o que chama atenção é justamente essa capacidade de adaptação que tivemos no nosso mercado brasileiro. >> Fenomenal >> para diversos desses setores. Dos 28

grandes exportadores que a gente, né, tinha essa relação comercial ali com os Estados Unidos, somente três conseguiram se manter nessas exportações e até aumentar os produtos. Eu tô falando aqui do setor teste, de borracha e de derivados de petróleo. Esses três conseguiram até aumentar as exportações. Agora, Elisa, dos outros 25 que perderam espaço, eles conseguiram, os 25 conseguiram 19 compensar com outros países, inclusive com a China, com a China, com Oriente Médio, também com alguns mercados europeus, mas aí a gente tem aqueles setores que realmente foram mais prejudicados. Seis de todo esse bolo, dos 28 grandes setores exportadores, seis realmente perderam tanto as exportações para Estados Unidos como ainda não conseguiram adaptar essas exportações para outros lugares do mundo. E aí aqui eu tô falando de

máquinas elétricas, >> do setor também de celulose, também de produtos de couro, produtos florestais, minerais não metálicos e equipamentos de transporte. Esses setores mostram um problema de uma estrutura um pouco maior. São setores que normalmente t um valor agregado muito maior. É de é de é é realmente mais difícil de você conseguir novos clientes e estão enfrentando o maior desafio. >> Uhum. Então, do bolo todo, quando a

gente para para poder pensar, não foi tão negativo assim pra nossa balança comercial, tanto que a gente tem um superaft até melhor do que do ano passado. A gente redirecionou as nossas exportações, mostrando essa capacidade de de, né, de adaptação que a gente teve de uma maneira até surpreendentemente e rápida que isso aconteceu. É claro que para aqueles setores que estão sofrendo nesse momento e que como esses seis que eu acabei de citar, a situação fica muito mais difícil. E Débora, mas aquela lista de exceção que teve de negociação lá com os Estados Unidos ajudou bastante, Elisa, porque primeiro a gente teve o susto do anúncio, 50%. Aí vem toda a nossa diplomacia brasileira junto com o setor privado, que atuou muito forte nessas negociações e conseguiu aquela baita lista de exceções para os produtos brasileiros que dê um respiro para que a gente conseguisse caminhar para buscar novos acordos, novos blocos econômicos para poder adaptar essa nossa balança comercial, esses essas nossas exportações. E foi exatamente isso o que

aconteceu. Então, tivemos primeiro susto, depois a lista de exceções que deu um respiro pra gente e em seguida as empresas mudaram os endereços dessas exportações. Então, comercialmente falando, hoje o Brasil não se encontra numa maneira, não se encontra numa situação difícil. A gente diminuiu a dependência de Estados Unidos. >> É bem verdade que a gente passou essa dependência para outros países. A China

já era um grande comprador de Brasil, continua sendo, tá no topo ali do ranking do país que mais compra produtos aqui do Brasil. Eu tava aqui até rememorando como é que nós estávamos dia 9 de julho do ano passado, se a gente já tinha essa informação e é interessante até vou vou projetar aqui no telão para vocês, tá? Junto com a Débora. A gente tava aqui no live CNN noticiando e a informação, ó lá, tá meio tá meio torto o negócio, tá gente? Desculpa aí é essa âncora aqui que espelhou um negócio meio torto. Eu tava aqui com a Priscila Asbec

no dia e era expectativa. A notícia era assim: "E Trump pode fazer um anúncio hoje? pode fazer. E a gente pensando, meu Deus, vai anunciar o que exatamente? Ó lá, aí tava a Priscila Asbec, isso aí exatamente um ano atrás. No dia

seguinte, pera aí que eu pausei asc. Desculpa, minha amiga, pausei você num momento não muito bom, né? Vamos lá. Pronto, pausar de novo. No dia seguinte nós estávamos aqui repercutindo o que o mundo estava interpretando das tarifas e de como tudo aquilo tinha efeito, ia ter um efeito pro Brasil. Tá pausado ali,

gente? É porque eu tô usando o YouTube, tá? Com a Priscilia Asbec. Um ano depois, é isso que estamos aqui. Não tivemos até a viagem dos senadores aos Estados Unidos, Eduardo Bolsonaro, trabalhando para que eles não conseguissem chegar de fato até um avanço eficaz para poder defender isso pro Brasil.

>> Difícil conseguir um canal de diálogo pra diplomacia brasileira conseguir um canal de diálogo efetivo com os Estados Unidos. levou um tempo. Por isso foi muito importante essa atuação do setor privado, Elisa, porque existe aquela dependência do próprio mercado americano, algo que a gente tá acompanhando agora, gente, inclusive, né? O setor privado tá atuando muito forte. O próprio setor privado americano que tem uma dependência dos produtos brasileiros, que tem mostrado que a gente precisa manter pelo menos aquela lista de exceções. E aí você deve estar

se perguntando, tá, mas Debéora, se essa situação tá indefinida o ano depois, o que que vai acontecer agora? Lembra que a gente teve aquelas audiências acontecendo nessa semana no USR, que aquele departamento de comércio americano, e a gente falou sobre isso aqui ontem no Live CNN. O prazo final é o dia 15 de julho pra gente ter uma definição depois daquelas investigações comerciais que vem acontecendo contra o Brasil. Dia 15 de julho é o prazo final. O secretário, aliás, de comércio agora vinha falando o James Greer que eh vai sair rapidamente essa decisão porque tem um prazo final pro dia 15 de julho.

Agora a pouco ele tava falando sobre isso. Então a qualquer momento pode sair essa definição a partir do governo americano depois dessas audiências que aconteceram, que eles ouviram também, principalmente o setor privado brasileiro. Elisa, >> Débora Oliveira explicando pra gente esse um ano da nossa vida, né? Então, completando um ano, o tarifaço