---
video_title: "Segurança pública pesa para o debate eleitoral deste ano, diz analista da Atlas/Intel | HORA H"
video_id: BwE4rO-zT2Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BwE4rO-zT2Y
video_date: 2026-06-04T22:02:46+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Yuri Sanches, head de análise política da Atlas/Intel, falou sobre o levantamento mais recente da empresa que confirma uma tendência de desaprovação do presidente dos EUA, Donald Trump, no Brasil. Segundo ele, os acontecimentos recentes mostram como o tema da segurança pública pesa para o debate eleitoral deste ano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente recebe agora o R de análise política da Atlas Intel, Yuri Sanchez. Yuri, que bom tê-lo aqui, meu caro. Obrigada em pleno feriado. >> Eu que agradeço o convite, Thís. É um prazer estar aqui de volta. Que bom, meu

querido. Nós agradecemos muito. Yúri, eu já começo te perguntando. Essa última pergunta é uma pergunta muito interessante, porque a gente tá todo dia aqui tentando eh entender o que tá passando na cabeça do leitor, que olha para esse cenário todo e tem que ficar fazendo interpretação eh das versões e da realidade. e eh essa leitura específica sobre o peso do voto, o quanto ela é importante até para identificar e eh as intenções de votos a partir dela.

>> Essa pergunta ela é reveladora, ela é importante porque ela mostra a saliência que o tema da segurança pública tem na percepção das pessoas, né? H, do eleitorado. A gente vê nessa última semana como o tema ficou mais em voga por conta da classificação de CV e PCC como organizações terroristas. Eh, isso também ajuda a crescer um pouco a percepção de criminalidade, de violência como um dos principais problemas e também vai ser uma pauta muito importante para essa eleição. É uma pauta que foi o calcanhar de Aquiles do governo no ano passado, no final do ano, justamente quando teve a mega operação policial eh aqui no Rio de Janeiro. Ah,

isso fez com que a desaprovação ao governo aumentasse, houvesse ali uma transferência, né? A aprovação cai e a desaprovação supera. E é um tema que a oposição, Flávio Bolsonaro, utilizou agora para tentar ganhar um pouco, né, recuperar um pouco do terreno que havia perdido depois a da divulgação do áudio com Daniel Vorcaro. Então essa essa pergunta indica é que para um eleitorado, se a gente fala que tá bastante cristalizada a posição, né, de antipetistas, antipolsonaristas, petistas, bolsonaristas e aí sobra aquele centro pequenininho, aquele centro apertado, que é o que tá em disputa esse ano. Quando a gente vê um número de 50%, 51%, se a gente arredondar, que diz que estaria mais inclinado, votaria com mais facilidade em alguém que apoiaria uma medida como essa, né? Isso mostra a importância que

o tema da segurança pública vai ter no debate eleitoral desse ano e também coloca pro governo federal um desafio de mostrar soluções práticas para esse tema. até aqui tem sido um calcanhar de Aquiles, tem sido um tema que o governo não tá conseguindo eh convencer tanto, mas essa pesquisa também traz, apesar de uma notícia ruim pro governo, quando a gente vê, por exemplo, que mais da metade avalia a o desempenho do governo na segurança pública como péssimo, como ruim ou péssimo, ah, existe ali um foco quando a gente pergunta sobre qual é a melhor forma então de combater essas facções. E aí uma maioria sólida de mais 70%, 74%, indica que seria um sufocamento financeiro, que é o que basicamente a estratégia do governo tá sendo, né? Então acho que essa pergunta indica erros e acertos, caminhos possíveis para essa eleição, tanto pra oposição quanto pra situação, pro governo. >> Claro. E os levantamentos feitos

inclusive pela Atlas Interro, mas outros também eh colocam a questão da segurança pública como uma prioridade pro brasileiro, né? Então, a pesquisa dá dica, ó, olha como é que a turma tá enxergando esse tema. Agora, eu quero te ouvir sobre as outras eh os outros recordes que a gente trouxe aqui, eh, mostrando que o eleitor brasileiro, ele tá separando quem é Donald Trump do país. Eu, olhando os próprios dados da Atlas Intel, fica óbvio que a visão positiva sobre o país, Estados Unidos, ela tá piorando de uns meses para cá. Ela já foi uma o a visão positiva já foi maior. Eh, como é que a gente interpreta

essa separação que o eleitor faz entre o país e o seu presidente? >> Isso é bastante interessante, Thaís. A gente vê na série temporal que a imagem do brasileiro do país, Estados Unidos, ela sempre foi mais positiva, sempre houve uma visão mais amistosa, uma visão mais positiva, né? Com o advento do tarifaço no na metade do ano passado, há uma reversão dessa tendência. Então, a imagem dos Estados Unidos pro brasileiro passa a ser vista de uma forma mais negativa. Então, uma pequena maioria,

52%, passa ali de uma maneira constante a passar a ter uma imagem mais negativa. Ou seja, foi uma contaminação de Donald Trump na imagem que o brasileiro tem do país, dos Estados Unidos. Isso acontece porque a imagem de Donald Trump, pessoalmente aqui entre brasileiros, já tinha começado logo de cara com uma imagem mais negativa por conta de controvérsias. Ah, e né? E finalmente uma piora substancial que levou a imagem de Donald Trump para mais de 60% dos brasileiros até uma imagem negativa do presidente. Então isso acaba

contaminando realmente a imagem que o brasileiro tem. Não apenas quando você olha da atitude que o governo Trump ou os Estados Unidos, o país tem em relação ao Brasil, em relação a tarifas, o que quer que seja, pressões para no judiciário brasileiro, mas também do ponto de vista eh dos Estados Unidos sendo eh um aliado assim também não tão confiável, mesmo com aliados de longa data como a Europa, por exemplo, a União Europeia. Então essa imagem passa uma desconfiança e é um resultado um pouco dessa dessa imagem dos Estados Unidos que Donald Trump acaba levando. Agora, o que acontece é que há nessa pesquisa uma leve recuperação por conta justamente da classificação de organizações terroristas como, perdão, de facções como organizações terroristas. Ah, mas logo em seguida veio uma nova onda de tarifas, possivelmente, caso seja confirmado, que a gente vai continuar esse monitoramento para ver se há o movimento inverso, movimento de piora a na imagem tanto do presidente americano quanto do país.

>> País, claro, é é provável que aconteça, né, assim como já vimos e no ano passado. Agora, eh, Yuri, pra gente e terminar, essa essa baixa preocupação do brasileiro com a interferência de Donald Trump nas eleições, é ingenuidade ou é segurança com o sistema brasileiro ou um pouquinho de cada? >> Acho que é um pouco de cada. De certa forma, o tarifaço não aconteceu, não gerou um impacto no final, no meio do ano passado, não gerou um impacto tão grande, tão relevante na percepção das pessoas, apesar da desconfiança, do medo, né, que causou num primeiro momento. Então, ah, a gente também não vê sinais tão claros de Donald Trump de interferência no processo eleitoral brasileiro até aqui, né? A foto que ele

posta com o Flávio Bolsonaro depois da reunião, ela pode ser um indício, pode ser um indicativo. Ah, acho que o Brasil é um país que os Estados Unidos olham de uma maneira um pouco mais cautelosa, né, sobre o impacto, mas é algo que a gente vê, por exemplo, que há dois dias Donald Trump declarou apoio expresso a Pelardo de Les Preria na Colômbia, um candidato que vai lutar contra o candidato da esquerda do governo Petro. Ah, o México também essa semana tá passando leis para eh colocar na Constituição eh uma alteração constitucional que diz que uma eleição pode ser anulada e colocando um dos dispositivos por interferência estrangeira. Então, na região, né, como os Estados Unidos, esse novo mandato do Trump tem sido mais ativo, olhando a região, a gente vê Venezuela, Cuba, a relação dos Estados Unidos comilei, a gente vê uma interferência ou uma ação eh um interesse, por assim dizer, positivo ou negativo eh dos Estados Unidos na região, que tá mais pronunciado do que no primeiro mandato Trump. Então, daqui para frente a gente vai ver o resultado que isso pode gerar, né? A foto foi um elemento e eh daqui

para frente a carta de Flávio Bolsonaro com a para Trump, para Marco Rúbio. Eh, a dinâmica ainda tá se amadurecendo. Acho que os Estados Unidos no momento estão mais preocupados com outros países e outras questões também no Oriente Médio, mas o momento de olhar mais pro Brasil vai chegar daqui a pouco. Então, acho que parte da preocupação de 30 de 1/3 da população que tá bastante preocupada, eh, tem uma razão por conta dos indicativos prévios, mas em relação ao Brasil, acho que o governo brasileiro também tá olhando com calma para isso, para tentar diminuir qualquer tipo de interferência que haja na eleição. Ah.