---
video_title: "BASTIDORES CNN - 29/05/2026"
video_id: zEyecE9PIdE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zEyecE9PIdE
video_date: 2026-05-29T18:09:12+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda ao [música] nosso bastidor e CNN de sexta-feira que começa com muita informação. Estamos no ar para trazer para vocês todos os detalhes e repercussão [música] sobre a decisão dos Estados Unidos de colocar as facções PCC e Comando Vermelho na lista de terroristas. [música] Eu trago para você a reação do Palácio do Planalto. O presidente Lula tá calibrando o discurso, procurando ali o melhor argumento, mas sim voltará com a defesa da [música] soberania nacional e a necessidade de ampliar a cooperação internacional no combate ao crime organizado.

Lula calcula ainda os impactos econômicos e financeiros [música] dessa medida de Trump. Integrantes do Planalto enxergam risco para sanções e barreiras às instituições [música] financeiras no Brasil. A Larissa Rodriguez vai trazer detalhes de um almoço [música] que acontece agora no Palácio do Planalto com a presença de integrantes do Itamarati e do Ministério da Fazenda para tratar especificamente sobre esse assunto. >> Tristeza na esquerda, mas comemoração na direita. No lado do PL, o clima é de celebração. O partido classifica como

uma vitória pessoal de Flávio Bolsonaro a decisão dos Estados Unidos. Eu trago bastidores e falas exclusivas da direita em instantes. Também nós falamos das investigações sobre a relação de Daniel Vorcaro com Cláudio Castro. Amigões, irmõe, irmãos, na verdade, é como eles se tratavam lá nas conversas por WhatsApp. O relatório da Polícia Federal aponta que a relação entre os dois era chamada pela Polícia Federal, pela força de investigação, como pessoal mais espúria, Taina Falcão. [música]

Eu vou detalhar um documento que nós tivemos acesso com exclusividade que tem 386 [música] páginas. >> Eleições 2026. Em meio à tensões entre PT e PSB, [música] o presidente Lula buscou em reunião fechada ontem tranquilizar o ex-prefeito [música] de Recife, pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos. Depois das últimas pesquisas, o Datafolha a apontar vantagem pra atual governadora Raquel Lira. Os dois também conversaram sobre o palanque em outros estados. Eu trago já quais são as

preocupações, os pontos de divergências entre esses partidos aliados. [música] UIB. >> E como está a economia brasileira? Hoje teve resultado do PIB, cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste [música] ano. Segundo projeções do Fundo Monetário Internacional FMI, o Brasil deve retomar a posição de 10ma maior economia do mundo. Sexou Brasil. Hoje é sexta-feira,

dia 29 de maio e o jornal com mais informações da televisão brasileira, que cresce como o PIB, ou seja, que nem foguete, só vai para cima [música] e não dá ré, começa agora. Vamos olhar, Taíana Falcão, pra repercussão da decisão anunciada ontem pelos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como movimentos terroristas. Isso trouxe uma repercussão geral desde ontem e ainda encontra ecos aqui no Brasil. A gente vai começar pelo lado da direita. O PL Jair Bolsonaro classificou como uma vitória pessoal de Flávio Bolsonaro essa decisão dos Estados Unidos de classificarem como grupos terroristas o comando vermelho e o primeiro comando da capital. O

presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, ressaltou a nós do bastidor e CNN que Flávio conseguiu trazer da ofensiva junto ao governo norte-americano um resultado concreto. Valdemar disse: "A família Bolsonaro é muito querida pelo Donald Trump e por isso ele fez a diferença até o último minuto pra decretação desse resultado. A gente precisa sempre colocar ali os pontos nos ISIS, porque os Estados Unidos já avaliavam essa possibilidade. Você trouxe inclusive nessa semana essa informação, mas o fato de ter sido na sequência do encontro de Marco Rúbio com Flávio Bolsonaro, isso foi interpretado pelo PL e até por integrantes do governo federal como uma espécie de vitória pessoal de Flávio Bolsonaro. Lula voltou do encontro com o Donald Trump sem nada nas mãos. Flávio voltou com essa

decisão. O partido lembrou que na viagem que fez a Casa Branca, Lula, como eu disse, não trouxe resultados administrativos concretos, apesar da reunião de mais de 3 horas que não foi aberta a imprensa, diferentemente das outras reuniões de Donald Trump com outros chefes de estado. No PL, a avaliação foi de que Lula cometeu um equívoco ao ter subestimado Flávio, sobretudo quando ironizou a visita rápida do senador ao presidente americano. Palácio do Planalto dizia, na verdade foi uma visita ali para de uma certa forma bajular Donald Trump, mas no final do dia teve resultado. O governo brasileiro já sabia, como a gente contou agora a pouco e a Tainá Falcão contou durante essa semana, que o governo americano deveria em breve tomar essa decisão de classificar as facções criminosas em movimentos terroristas. O

Palácio do Planalto não esperava que fosse vinculada à visita do senador, o que alimenta a narrativa e fortalece o Flávio Bolsonaro junto ao governo dos Estados Unidos e junto ao eleitorado nacional. O diagnóstico é de que Flávio foi convidado pela Casa Branca em uma estratégia política para justificar Taina Falcão. Esse anúncio. >> A gente vai trazer Isabel Mega também conosco nos estúdios de Brasília, Mega, pra gente olhar um pouco mais pra repercussão desse assunto. Boa tarde, Mega. A campanha do Flávio Bolsonaro

passou a explorar a ofensiva do governo dos Estados Unidos contra as facções como um trunfo eleitoral. Então, todo mundo ali começou a falar: "Grande dia, vejam só o que Flávio Bolsonaro conseguiu." Vocês ridicularizaram o encontro de Flávio, mas ele conseguiu algo de concreto comparando com aquela visita do presidente Lula, quando o Lula ficou 3 horas junto ao presidente americano, mas não saiu com decisões tomadas, apenas com promessas. Isso a gente tá falando, Mega, é claro, da estratégia de comunicação eleitoral com vista paraa campanha, né? Porque se a gente for olhar eh pros assuntos que estão sendo tratados também aqui pelo Planalto, são assuntos que demandam de fato mais tempo, né, quando a gente fala da tarifa e do comércio e alguns já foram solucionados, né? Então, a gente

precisa até fazer eh esse essa calibragem no discurso para também não comprar um lado ou outro que tenta, é claro, explorar isso politicamente. >> É, é claro que você pensar pelo básico, tema da segurança é um tema de muito mais conforto pra direita do que pra esquerda. Aí vem o fato de que a decisão foi tomada na esteira da visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Ele se reuniu não somente com o presidente Donald Trump, ainda que possa ter sido um encontro curto, que na visão de muita gente dentro do governo Lula, foi mais uma tietagem, mais uma produção de uma fotografia do que uma agenda propriamente dita. Mas Flávio Bolsonaro também se reuniu com outros membros do governo dos Estados Unidos e que podem ter tido influência em relação a essa decisão que foi divulgada ontem pelo governo americano. Então ele tá,

querendo ou não, aproveitando para surfar uma onda que traz um pouco mais de respiro depois de muita crise. E é uma crise que, querendo ou não, ainda tá em volta. em Flávio Bolsonaro, que é a crise provocada pela divulgação do áudio do master. A gente vê do outro lado a campanha do presidente Lula empurrando o escândalo do má para Flávio Bolsonaro. Então ele tá tratando como um triunfo político. É um assunto em que ele tem

uma zona de segurança, de conforto maior do que a esquerda tem, por exemplo. Mas ao mesmo tempo, Tainai Uribe, a gente precisa entender também que precisa ser feito um certo cálculo, porque vamos lembrar do tarifaço. e fácil no final das contas que teve toda a articulação de bastidor de Eduardo Bolsonaro representou uma espécie de gol contra do bolsonarismo. E por quê? Por o empresariado saiu muito prejudicado, porque foi ali que o governo Lula conseguiu uma brecha para encontrar alguma porta aberta na Casa Branca e tentar estreitar uma via de diálogo. O governo conseguiu a reversão,

querendo ou não. E no final das contas, o governo Lula, que lá no meio do ano passado tava com estatísticas muito ruins de aprovação, de popularidade do presidente da República, conseguiu também se recuperar, nunca voltou pro patamar que era, mas ali foi um ponto de respiro. É por isso que esses cálculos de um lado e do outro, a gente vai falar bastante também do cálculo eh do lado do governo Lula, eles precisam ser muito bem feitos, muito estratégicos. Mas o que se cria nesse momento, e essa é uma visão que eu colho também nas conversas com diplomatas, é uma espécie de armadilha pro presidente Lula, porque a gente tem uma visão de que Lula pode até apostar nos efeitos nocivos na hora de se comunicar sobre essa decisão da equiparação das facções a organizações terroristas. Mas ao mesmo tempo tem que fazer isso de uma maneira que não pareça que eles estão defendendo facções criminosas. Então é um enrosco paraa

comunicação, é um baita de desafio, porque você pode até apelar, olha, vai ter efeito econômico, vai ter efeito paraa soberania. A gente tá vendo boa parte dos especialistas em segurança pública levantando esses motes. A gente tá vendo uma preocupação do sistema financeiro, mas é difícil fazer com que isso também possa ser perpetuado em camadas da população que num nível mais superficial tão avaliando o seguinte: olha, as facções criminosas elas trazem um clima de insegurança aqui pro meu dia a dia. Vamos pensar eh na no brasileiro que tá lá inserido numa comunidade que é dominada por uma facção criminosa, por exemplo, que tem a a vida de alguma maneira afetada. Ela vai pro pensamento básico de, bom, na minha cabeça eles são terroristas, mas sem pensar em como categorizar como terroristas eh pode influenciar em uma questão de soberania, uma questão de país a país. Então é um

baita desafio. O trunfo do bolsonarismo, na minha avaliação, é ter criado uma armadilha nesse momento pro presidente Lula, que é muito difícil de ser desfeita e que vai ter que passar por uma afinação de de comunicação muito forte. Tanto é que a gente tá observando do lado do governo cuidado, cautela na hora de sair falando e fazendo avaliações, >> tá? Vamos por partes, Mega. Daqui a pouco a gente fala de governo, até porque nesse momento ocorre uma reunião.

A Larissa Rodrigues já trouxe a apuração e tá acompanhando pra gente. Uma reunião do presidente Lula. É um almoço, mas é uma reunião também do presidente da República com integrantes do Ministério das Relações Exteriores, integrantes do Ministério da Fazenda para discutir esse assunto, porque o Ministério da Fazenda, esse é o bastidor que eu vou trazer para vocês daqui a pouco, falamos sobre isso já na quarta-feira, tava lá no meu blog já vinha, o governo brasileiro já vinha mapeando a possibilidade de o governo do Donald Trump avançar com essa história de eh eh normais. atizar as facções criminosas como terroristas. Isso sim tá no radar já há bastante tempo. Era já

levado em consideração pelo presidente Lula. Tanto que foi um tema lateralizado no encontro do Lula com o Trump. Por isso mesmo, o assunto já tava no radar, como eu trouxe na quarta-feira. O que o governo brasileiro tem apontado e é por isso que o Ministério da Fazenda está sentado à mesa, é o reflexo disso no sistema financeiro. A gente vai explicar em instantes. A Clarissa Oliveira tá com

a gente falando direto de São Paulo. Coloca a Clarissa aqui em tela, gente, para trazer como é que as recentes polêmicas, Clarissa, envolvendo o Flávio Bolsonaro, levou o senador a conquistar essa virada no discurso sobre as facções, né? agora conseguiu um pouco mais de fôlego também na sua campanha, tem algo positivo para se trabalhar, Clarissa, muito boa tarde para você, Tainá, boa tarde pro Uribe também, paraa Isabel, para todo mundo que tá aqui acompanhando bastidores CNN. Olha, eh, Tainá, a gente tá ali num num momento de muita cautela, muito cuidado da parte eh, do governo do presidente Lula, eh, para interpretar os desdobramentos do que tá acontecendo nessa decisão dos Estados Unidos. Mas uma coisa é muito certa, a gente tem uma campanha de Flávio Bolsonaro mudando totalmente o seu modus operand, a sua estratégia que vinha sendo eh adotada, implementada até agora, com um objetivo muito claro de estancar o caso eh Dark Horse, o caso que expôs o vínculo muito estreito entre Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcaro. Então, com

base nessa estratégia, Flávio Bolsonaro encontrou nessa eh nessa decisão de nesse incentivo aos Estados Unidos para que se classifique eh como terrorismo as organizações eh lideradas ali pelo PCC e pelo Comando Vermelho, com o objetivo muito claro de jogar essa crise para debaixo do tapete, criar uma grande cortina de fumaça. Mas as consequências aqui pro Brasil naturalmente são e importantes e é possível que a gente tenha assim desdobramentos muito mais sérios. Mas existe eh ali nos bastidores uma diferença muito grande em relação ao que Flávio Bolsonaro eh dizia nos bastidores antes e o que ele diz agora. foi a crise que levou ele de fato eh a avançar nessa direção. Até então que a gente enxergava era um Flávio Bolsonaro tentando conquistar o eleitor de centro.

>> A gente tem observado, né, Clarissa, que é sempre uma questão principalmente de narrativa. Depende quanto tempo você segura essa narrativa. O Tarifá foi assim, foi uma vitória inicialmente da direita, >> só que o governo Lula conseguiu reverter essa narrativa e transformou ali em uma munição contra a direita. Agora nós tivemos a questão da escala 6 por1 também. A direita perdeu a narrativa no meio do caminho, poderia ter recuado antes e aí Lula acabou ganhando. Nesse

momento quem ganha é Flávio Bolsonaro. Isso é inegável, não dá para dizer. Flávio Bolsonaro sai vitorioso. Lula e ele foram os Estados Unidos. Um conseguiu um resultado e o outro não.

Esse resultado salutar para o país ou não, agora é uma questão de narrativas. Por isso essa dificuldade que a gente tem, né, Tainá Falcão agora neste momento do presidente Lula de tentar reverter, porque realmente é muito delicado. Se você explica pra população isso pode ter consequências tanto de informações pro combate aqui no Brasil ao crime organizado, como também consequências pro sistema financeiro. A população pode entender o é o governo tá contra as facções crimin a favor das facções criminosas. simples, mais fácil de ser assimilado.

>> É muito difícil você mudar essa narrativa e é isso que tenta o governo federal. Agora, o PL também tem essa dificuldade de manter a narrativa desse momento dele que sai como vitorioso desse embate de convencer a população. Então, a partir de agora, a gente vai ver se Lula consegue reverter. É um processo muito difícil para Lula. E se Flávio consegue manter a linha que ele vinha mantendo. Ô Larissa Rodrigues,

vamos olhar pro lado do governo com notícia de momento. Uma reunião acontece nesse momento no Palácio do Planalto. É a equipe mais técnica, Palácio de Itamarati, Ministério da Fazenda, Ministério da Justiça. O que eles discutem nesse momento aqui atrás? >> Eu gostei do aqui atrás. Boa tarde. É

agora que eu entendi. Boa tarde, Tailá. Boa tarde, Rib. Boa tarde para quem acompanha a gente desde manhã. A gente estava nessa tentativa de entender quais serão os próximos passos. Que que tem

colocado agora? Lula tá viajando, mas que ele tá pode acompanhar essa reunião, inclusive de forma remota, tem conversado com seus ministros e pediu pra Casa Civil convocar os ministros principais que vão ser ali impactados, né, com essa decisão norte-americana para uma reunião almoço. Hoje a eu tava até conversando com o Pedro, nosso repórter que tá lá, tá para começar. seria uma reunião, segundo ele, ali no próprio talvez gabinete da Casa Civil, num tom mais íntimo, mas a gente tem a confirmação de que vai o ministro da economia, Daril Durigan, a gente confirmou há pouco, para além disso, o ministro Mauro Vieira, né, da responsável ali pelo Itamarati da Relações Exteriores, como também a própria ministra da Casa Civil, Mirambuquió. Para além disso, ele Jonas trazia pra gente, daqui a pouco ele chega aí também com informação, o ministro da da justiça tá fora de Brasília, mas vai o número dois ali da pasta para esse encontro. O foco

inicial, Tainai E UIB, que eu ouvi agora, claro, é a preocupação econômica do que essa decisão pode trazer, como também eh conseguir eh chegar num discurso único para que não tenha posicionamentos diferentes. A gente percebeu que não houve ali muitas falas vindo do Palácio do Planalto de forma oficial depois dessa decisão do presidente Donald Trump. Então eles estão tentando alinhar um discurso e esse discurso vai ser na área econômica do prejuízo econômico que pode acabar trazendo e acontecendo pro país essa determinação de empresas sendo prejudicadas por conta de fazer de alguma forma indireta negociações com pessoas que seriam ligadas ao PCC. O quanto também isso acaba tornando um problema para além do Brasil. Por isso a presença do Itamarati já teve outros exemplos no México acontecendo. Enfim,

eles querem muito fechar esse discurso para trazer um discurso pronto pro Lula para a partir de então sair um posicionamento oficial do Palácio do Plomalto. No fim do dia é esperado uma outra reunião também é mais voltado só para as relações exteriores e aí já se espera, quem sabe de uma presença do presidente Lula. Mas há uma expectativa de que Lula possa ir pro Rio de Janeiro no final do dia. Mas tem gente defendendo que ele precisa voltar para Brasília diante do que tá acontecendo. A gente, claro, vai seguir acompanhando no decorrer do dia, mas nesse momento que dá pra gente afirmar. Houve uma

convocação dos ministros para que essa reunião aconteça, uma reunião almoço agora ali no Palácio do Planalto para se fechar um discurso conciso para tão para então ter sair de forma oficial algum posicionamento do governo federal que ainda não aconteceu. Tainaiuri, >> a expectativa é que saia, né? Quando há uma decisão tão impactante com essa força, né? e se tratando dos Estados Unidos com quem o governo brasileiro vem tratando de outros assuntos e negociando, existe, portanto, a espera de uma nota oficial, de alguma manifestação oficial vinda do Palácio do Planalto. A partir daí é que o discurso do presidente Lula publicamente vai ser moldado. Larissa, você monitora pra

gente então, por favor, essa reunião. Começando nosso repórter Pedro tá lá também em posicionamento e disse que parece que ainda não começou não, mas a gente tá de olho conversando com os ministros, principalmente ali na economia para saber o que que vem daqui a pouco e eu volto. Combinado? >> Eu vou falar disso agora, Lari. Obrigada pelas atualizações. Eu vou trazer

bastidor sobre esse assunto porque o presidente Lula tem consultado já ministros auxiliares próximos desde ontem para calibrar a reação do governo à decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. A tendência é que Lula adote um discurso combinado sobre defesa da soberania nacional e a necessidade de se ampliar a cooperação internacional no combate ao crime organizado transnacional. No Palácio do Planalto, auxiliares me dizem que ainda será preciso trabalhar um discurso ou se pensar numa alternativa para evitar a imagem de complacência do Brasil com a atuação de grupos criminosos, como pretende reforçar o discurso da oposição de Flávio Bolsonaro a partir de agora. Ao mesmo tempo, Lula precisa se contrapor a medida de Trump, sempre foi contra ela, por considerá-la um tipo de interferência externa em assuntos competentes às autoridades brasileiras. Nesse contexto, auxiliares do presidente Lula me dizem que ele pretende resgatar o argumento que vem sendo apresentado pelo governo desde o início das discussões com Washington, de que o Brasil e os Estados Unidos já têm instrumentos suficientes para atuar em conjunto contra as facções criminosas, sem a necessidade de enquadrá-las como organizações terroristas. A cooperação

em segurança pública, vale a lembrança, foi inclusive um dos temas levados pelo presidente Lula ao presidente americano Donald Trump quando no encontro deles em maio. ocasião, a gente contou para vocês aqui no Bastidores CNN, Lula chegou a apresentar uma proposta formal sobre a atuação conjunta envolvendo troca de informação em inteligência, combate à lavagem de dinheiro, tráfico de armas e rastreamento de dinheiro utilizado por essas organizações criminosas. Aqui no nos bastidores de Brasília, a leitura que a gente consegue captar é que a decisão anunciada pelos Estados Unidos reforça a necessidade de o governo brasileiro defender publicamente a estratégia que já vinha sendo construída antes mesmo do encontro entre os dois presidentes. Entre as preocupações manifestadas dentro do governo brasileiro, eu contei para vocês na quarta-feira sobre essa medida anunciada. Sim, o governo brasileiro minimizou e até chegou a ridicularizar o encontro do Flávio Bolsonaro com o presidente americano Donald Trump. Mas

um ponto em especial chamava a atenção do Itamarati do Palácio do Planalto e era justamente esse, a classificação das facções criminosas como organizações terroristas. Por quê? Pelos possíveis impactos sobre o sistema financeiro e sobre operações internacionais envolvendo empresas e instituições brasileiras. Isso já era admitido depois do encontro do Flávio com Trump. Integrantes do Planalto me citavam experiências já observadas em outros países da América Latina, especialmente no México, sustentando o argumento de que medidas adotadas sobre a legislação do antiterrorismo podem gerar reflexos econômicos e regulatórios além do combate ao crime organizado. Até agora,

o presidente Lula não se manifestou sobre essa decisão de Trump. Com exceção de poucos auxiliares, alguns parlamentares de esquerda, a decisão interna no Planalto é de evitar uma superexposição sem antes alinhar o discurso. >> Vamos chamar o Américo Martins. Américo Martins, nosso correspondente na Europa. Seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Américo,

como tem sido a repercussão internacional dessa decisão do governo norte-americano e o que a gente pode esperar dos desdobramentos dessa decisão dos Estados Unidos? >> Olá, Uribe, muito boa tarde para você, boa tarde também para Tainá. Essa decisão, que foi uma decisão unilateral do governo americano, pode complicar muito aí as relações entre o Brasil e Estados Unidos, até porque surgem questões importantes parte dessas que vocês estão discutindo sobre, por exemplo, interferências dos Estados Unidos na soberania do Brasil e também outras questões sobre uma tentativa dos Estados Unidos de tutelarem várias partes da América Latina, inclusive, de certa forma também o Brasil. São todas questões que vão ter que ser esclarecidas, inclusive nos contatos entre os dois países. Agora, qual é o grande ponto de mudança aqui, né, Uribe e Tainá? O governo americano quando toma

uma decisão como essa de classificar o PCC e também o Comando Vermelho como entidades terroristas, ele muda a forma como ele vai tratar essas entidades. Não vai mais tratar essas entidades como casos de polícia ou de justiça. Vai ser eh um tratamento de caso de segurança nacional para os Estados Unidos. E por isso pode complicar muito inclusive a colaboração que já existe entre Polícia Federal, FBI e outras agências dos dois lados que já trabalham em conjunto, especialmente para asfixiar, claro, o a parte financeira do crime organizado. Ao tratar esse tipo de assunto como um assunto de segurança nacional, os próprios agentes americanos ficam limitados no tipo de informação que eles podem dividir, por exemplo, com as autoridades brasileiras. Além disso,

eles ficam autorizados a fazer, por exemplo, operações clandestinas no Brasil, o que pode eventualmente acontecer sem autorização das autoridades brasileiras, o que seria, claro, uma violação da soberania brasileira. Poderia ser, pelo menos. E a gente tem precedentes com relação a isso, né, que é eh preocupante nesse processo todo. Por exemplo, as ações que os Estados Unidos tomaram eh justificando que estavam agindo justamente contra o que eles classificaram de organizações narcoterroristas, que foram, por exemplo, a o afundamento de vários barcos no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. mais de 200 pessoas já foram mortas neste processo e a gente não sabe sequer a identidade dessas pessoas até pela pelo grau de sigilo que essas operações têm que ser tratadas, já que se tratam de eh assuntos de segurança nacional dos Estados Unidos.

Tudo isso complica muito as relações entre os dois países num momento em que a gente já tem outras coisas conturbadas nessa esfera desde da questão do tarifaço. Por isso, essa apuração da Tainá muito importante de que o governo brasileiro vai tentar focar nessa questão da soberania e vai tentar encontrar uma forma e de manter um caminho, porque o Brasil vinha trabalhando para abrir o diálogo, ampliar o diálogo, especialmente com o presidente Donald Trump. E isso vai criar vários problemas neste processo. Ninguém acredita no curtíssimo prazo, pelo menos em algum tipo de ataque militar dos Estados Unidos, mas essa possibilidade em tese existiria e nós já tivemos precedentes disso em outros pontos da América Latina. É preciso lembrar que os Estados Unidos, na sua doutrina de segurança nacional diz claramente que quer doutrinar, quer tutelar a América Latina, quer controlar a América Latina dentro da sua esfera de influência. Então, por isso essas

questões sobre soberania e sobre tutela são tão importantes e vão ter que ser debatidas em algum momento. Américo, valeu, querido. Obrigada. Tá da Opa, eu saí invadindo aqui. >> Não, sem problema. Os dois agora falam:

"Obrigado, Américo, pelas informações." >> Américo já foi embora. Credo, daqui a pouco ele volta, né? >> Volta. >> Ele sempre volta.

>> Volta, ele volta. Tá bom. Então, >> às vezes ele vai, mas ele volta quase sempre. >> Quem volta também? >> A Isabel Mega.

>> Isabel Mega. >> É. Ai, esse povo faz muita brincadeira sexta-feira, hein, Isabel? >> É bom que a gente vê ela sorrindo, tá vendo? Tá sempre séria falando de assuntos dentes.

>> Eu me divirto aqui no nos bastidores do bastidores com esses dois, viu, >> Mega? Vamos lá então olhar agora para governo federal planalto, entender a reação do presidente Lula. O governo tá eh argumentando esse risco para uma intervenção dos Estados Unidos depois da decisão da classificação dos grupos. eh criminosos como eh eh grupos terroristas, né? Queria que você explicasse paraa nossa audiência. Esse é

um ponto que sim, pra gente que vem ouvindo isso sempre parece que já tá eh compreendido, mas pra população talvez seja um desafio explicar. >> É aquilo que a gente estava falando da comunicação. É por isso que foi criada uma espécie de armadilha pro governo Lula. E é por isso que você tem que ter um cálculo, uma afinação, ouvir um pouco do que cada ministro tem a dizer para definir uma estratégia conjunta. Agora, o que a gente ouve, por exemplo, da diplomacia é que já tem mais de um ano que eles estavam tentando encaminhar esse assunto, porque esse assunto tava pairando no ar. Isso precisa ficar bem

colocado. Não é não é assunto necessariamente inédito, apesar do tom de recepção de surpresa com o fato dessa notícia ter vindo exatamente nesta semana. E tava pairando no ar e sempre com um trabalho muito no bastidor da diplomacia de tentar mostrar para os americanos de que fazer essa designação mais atrapalharia do que ajudaria. O governo vinha tentando adotar uma linha de cooperação internacional e isso ficou muito bem demarcado, inclusive na visita de 3 horas do presidente Lula à Casa Branca. Por que que se levanta esse risco de ação intervencionista? Aqui eu

não tô falando necessariamente de interferência eleitoral, mas sim esse é outro ponto aqui. O que a gente tá falando com base no que a gente tá ouvindo e colhendo de clima em Brasília é de um risco de intervenção a ponto de, já que agora é uma questão de segurança nacional dos Estados Unidos, porque essa designação escala a questão a esse ponto, você tem o risco de que qualquer suspeita dos americanos sobre laços que pessoas ou instituições possam ter com facções criminosas, você tem algum tipo de interferência. Então você abre um leque enorme de possibilidades e que é visto com bastante preocupação por fontes do governo brasileiro. E aí a gente entra em outras camadas. Presidente Lula deve adotar um tom de eh falar sobre esses efeitos nocivos pra economia. a gente tá vendo um sistema

financeiro bastante preocupado em relação a esse potencial de consequências dessa designação e a gente tem também uma visão daquilo que o que fazer, né? O que pode ser feito, já que o problema está instaurado. É tentar pela via diplomática, é tentar e minimamente elaborar algum tipo de estratégia. E aí, indo atrás do que pode ser feito e a resposta ainda não chegou, porque a impressão que eu tenho é de que eles também ainda não sabem o que pode ser feito. Não sei se vocês têm essa mesma impressão, eu me deparei com uma informação que eu achei bem interessante. Há uma tese que tá sendo

levantada na diplomacia de que não se trata de um ato de Donald Trump, que se trata de um ato de assessores daquela base muito ideológica de do Rúbi também. abaixo do Marc Rubel, o Landalu, por exemplo, é citado porque ele é o o sub do Ruby e foi ele que se reuniu com Flávio Bolsonaro nessa semana. Flávio Bolsonaro não teve só a foto com o presidente Donald Trump, teve foto com mais gente por lá. Então dali a gente tem algumas pistas também. Lembram aquele outro assessor de Donald Trump que tentou vir para o Brasil para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro e o Brasil foi lá e revogou o visto dele?

Essa visita nunca chegou a acontecer. Então são assessores da base mais ideológica que poderiam ter provocado esse tipo de decisão sem necessariamente uma ingerência direta do presidente Donald Trump. Essa é uma tese que a gente tá acompanhando que tá eh ocorrendo de de maneira bastante contundente entre os diplomatas, porque aponta um caminho muito mais de influência ideológica de assessores do que uma influência ideológica de Flávio Bolsonaro sobre o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. É o Doren Beat, o nome do assessor que tentou ouvir >> e aí foi barrado pelo Mor Agora essa informação ela é importante até pro governo ter isso em mente, Isabel, porque a gente sabe que a palavra final sempre é do presidente americano Donald Trump, sendo essa uma decisão influenciada por assessores, também a torna um pouco mais frágil com a possibilidade de revisão, abre um caminho para uma revisão direta de um de uma conversa do presidente É Lula com Trump, que já vem sendo ventilada, né, desde a desde o último encontro, deixaram em aberta a possibilidade deles voltarem a conversar sobre essas questões, não só sobre segurança, mas também sobre terras raras, tarifas e tratarem ali no tete a tete Lula e Trump desses assuntos. Então, sendo eh uma decisão influenciada pelos assessores, abre caminho também no governo para que eles trabalhem uma conversa do Lula com Trump, com a possibilidade de reversão dessa medida. Quem sabe.

>> É por isso que a gente vai trazer um bastidor daqui a pouquinho que o Lula pediu os prós e os contras de todas essas decisões, de todos os efeitos dessa desse anúncio, exatamente para ligar pro Trump pessoalmente e falar: "Olha, isso aqui vai trazer essa consequência, a gente já tá atuando dessa maneira. Não precisa. Agora a gente precisa entender também. E você foi muito bem, Isabel, quando você disse das consequências. Ninguém sabe as consequências ainda. Nem o governo

norte-americano, nem a direita, nem a esquerda ainda é uma névoa que precisa ser ali identificada pelo governo brasileiro para saber se de fato os Estados Unidos vão atacar uma comunidade no Rio de Janeiro. Existe essa possibilidade de jogar uma bomba eventualmente ou de tentar interceptar alguns barcos que estiverem com drogas eventualmente na costa brasileira? É isso que precisa ficar claro e é isso que o governo brasileiro vai cobrar dos Estados Unidos nessa próxima conversa. Eu vou chamar Clarissa Oliveira. Clarissa, nos conte como os governistas têm visto essa possível interferência de Trump aqui no Brasil. Eles avaliam que

há possibilidade ainda de recu do presidente americano depois dessa informação que a Tainá e Isabel trouxeram de que foi uma decisão de baixo para cima e não eventualmente de cima para baixo. >> Pribe, a Isabel tem absoluta razão quando ela levanta o fato de que essa decisão não já tava essa possibilidade de classificação do PCC e do Comando Vermelho como terroristas já tava pairando eh na relação entre Brasil e Estados Unidos há muito tempo. Isso eh era ali algo que circulava nos bastidores, tinha a percepção do governo brasileiro que era uma possibilidade em algum momento, mas pelas conversas todas que eu tive ontem, eh a surpresa foi muito grande disso ter vindo neste momento, justamente porque o diálogo entre Lula e Trump vai muito bem. E Flávio tava fazendo essa ofensiva, tentando conseguir esse movimento dos Estados Unidos depois de uma denúncia que é muito grave e da qual o governo americano tem perfeita consciência, sabe muito bem em que circunstâncias Flávio Bolsonaro foi até lá. Eu ouvi uma avaliação de uma fonte que eu acho que ela é muito precisa em relação ao que pode sim estar acontecendo eh nos bastidores e uma leitura que eu acho que é muito fiel em relação a outros fatos que a gente já vem ouvido faz tempo em relação a esse assunto. O governo

brasileiro eh sabe que Donald Trump tem de tempos em tempos buscado fazer uma espécie de demonstração de força em relação ao governo brasileiro. Ele eh acertou ali o diálogo com o Lula, mas de tempos em tempos ele dá uma esticadinha na corda do tipo, ó, mas você continua jogando jogo comigo porque senão olha o que pode acontecer. Essa fonte disse o seguinte, olha só, ela falou: "Olha, vamos observar o fato de que para Trump é muito interessante mandar paraa Lula um recado neste momento e avisar: "Olha, tudo bem, amigo, a gente tá bem, mas olha, pois esse cara veio aqui bater na minha porta pedindo uma coisa que ah, eu já fiz com outras pessoas aí na América Latina, para mim é interessante pro meu público interno também. Então, para mim, a base de apoio aqui é bom que eu faça esse recado. A gente não aceita o narcoterrorismo beando nos Estados Unidos, principalmente se ele vem da América Latina. Então, Trump vira e

fala: "Deixa eu aproveitar a oportunidade e cumprir várias missões de uma vez só. Ele faz um aceno à sua base política interna, fortalece esse discurso de combate ao narcoterrorismo internacionalmente, eh, principalmente aos grandes cartéis aqui na América Latina, joga o Brasil aí nesse balaio e avisa a Lula do seguinte: "Olha, ou você joga comigo ou eu tenho esse cara aqui que tá disposto a fazer o que eu quiser que ele faça porque afinal de contas ele vai estar me devendo. Olha só o que eu tô fazendo para ele." E o pessoal joga muito na conta de Marco Rúbio, como vocês estavam dizendo. Olha, isso aí é coisa do Rúbio, não é coisa do Trump.

Mas é óbvio que é interessante pro Trump usar isso como uma ferramenta geopolítica neste momento. A gente tem um break news nesse momento, o primeiro pronunciamento do Brasil depois desse anúncio feito por Marco Rúbio de tornar o comando vermelho e o Primeiro [música] Comando da Capital como grupos terroristas. Eu vou começar a ler essa nota oficial, a Tainá Falcão vai encerrar, mas é um conteúdo muito forte e um conteúdo político com críticas inclusive à família Bolsonaro. Vamos lá. O Brasil é uma nação soberana que tem travado o combate permanente contra o primeiro comando da capital, o comando vermelho [música] e as demais facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. Enfrentar essas organizações

criminosas com firmeza é e continua sendo [música] prioridade do Estado brasileiro. O terror causado por essas organizações em comunidades busca obter lucro através do crime, especialmente [música] pelo tráfico de drogas e armas, e não pode ser confundido com o tipo de ação por motivos ideológicos, políticos e religiosos do do terrorismo [música] internacional. A segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente. E aí vem o ponto mais forte, por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com crime organizado, que pedem autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. É, aí eu peço a atenção de vocês, [música] é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro eles nomeiam: "Viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifaço que causou tantos danos ao nosso país." É

uma nota então de componente político, não apenas diplomático. [música] Aprovamos recentemente uma lei de combate às facções e milícias com penas que chegam até 80 anos de prisão. A maior prevista em toda a legislação brasileira. O governo brasileiro conduz o programa Brasil contra o crime organizado, que combate as facções e milícias desde o seu braço armado nas esquinas até o seu andar [música] de cima. >> O crime organizado não respeita fronteiras e seu combate exige ação conjunta. Daí o ponto que a gente já

tratava no bastidor, a defesa de cooperação entre os países. Construímos ao longo de décadas parcerias com vários países, inclusive com os Estados Unidos. O Brasil apresentou em 16 de abril deste ano ao Departamento dos Estados Unidos uma proposta focada na inteligência e na cooperação internacional que inclui ampliação de controle sobre lavagem de dinheiro praticada no exterior e sobre o tráfico de armas enviadas ao Brasil. Qualquer colaboração internacional para o combate às facções será bem-vinda. Seguimos dispostos a construir soluções conjuntas benéficas [música] aos países envolvidos, mas não aceitaremos o uso de medidas arbitrárias vindas do estrangeiro como pretexto para atacar a nossa soberania e a nossa economia. Aqui

todos os eixos que a gente já elencou para você que viriam na resposta do governo, tá? Vocês estão vendo aí pedido de cooperação transnacional para combater o crime [música] organizado foi levado ao presidente Trump pelo presidente Lula na visita em maio. Já havia sido oferecido a aos integrantes do governo americano pelos técnicos do Brasil em maio preocupação e reforço do discurso da defesa da soberania e proteção ao sistema financeiro brasileiro. Medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das [música] pessoas que nada tem a ver com o crime. Podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, afetar o nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC, que incomodam interesses estrangeiros. Em resumo,

trata-se de possível retrocesso no [música] combate ao crime, risco à vida das pessoas, prejuízos econômicos ao país. A soberania nacional é inegociável. O Brasil rejeita qualquer forma de interferência externa em seus assuntos internos. Quem define como o crime é classificado e combatido dentro do Brasil são os brasileiros, com suas instituições, suas leis e suas forças de segurança. >> Vamos chamar o Elijanas Maia. El Jonas

Maia tá aqui nos nossos estúdios da CNN em Brasília pra gente analisar essa nota, Eljan Jonas Maia, porque a nota que a gente vê neste momento é uma nota, claro, com componente do que a gente já antecipou que seria feito, né, Taina Falcão, que é a questão de falar que o Brasil já cooperava com essas entidades internacionais e aí fazer um ataque claro e direto à família Bolsonaro, chamando de falsos patriotas, falando de intervenção estrangeira. O mais interessante, isso a gente precisa destacar, é uma nota da Secretaria de Comunicação Social, não é uma nota do Palácio de Itamarati. Esses termos nunca seriam utilizados pela diplomacia brasileira, porque não é o modus operante nas relações entre países e isso não queima pontes na relação que hoje tem o Mauro Vieira com Marco Rúbio. É uma nota totalmente de conteúdo político e a gente vê, né, L Jonas Maia que cada vez mais esse caso vai ser politizado. Eleições 2026 já começaram.

>> É isso, Or. Ótima tarde para você também para tainar nesse breaking news. E um ponto que chama atenção nessa nota divulgada há poucos minutos pela secretaria de comunicação, como você trouxe do Palácio do Planalto, é que eles colocam um ponto específico de segurança pública, a questão das investigações, que essa interferência, possível interferência dos Estados Unidos com essa classificação pode atrapalhar investigações, a troca de informações de cooperação policial internacional. A Tainaté trouxe isso hoje já também aqui no bastidores, troca de informações, por exemplo, da Polícia Federal com o FBI, que é a Polícia Federal norte-americana, quando se classifica uma facção brasileira como um grupo terrorista, vai para outro patamar, vai para o Pentágono, a CIA, que é a inteligência dos Estados Unidos, que entra em ação, não mais o FBI, que é a força de segurança federal, polícia federal deles, com a nossa Polícia Federal. E isso acaba chegando em outros pontos que é justamente o medo de integrantes da Polícia Federal daqui da Polícia Civil, do Ministério da Justiça como um todo, de não ter um controle do que está sendo investigado e apurado em solo brasileiro. São pontos a serem

analisados em relação a isso. E as outras questões também financeiras, ainda não se sabe com essa classificação de que até que ponto essa classificação que tem entra em vigor a partir de 5 de junho é na questão de lavagem de dinheiro com se vai afetar quem tá usando um banco, se vai afetar até próprio a uma instituição financeira ou não. É um ponto que chama atenção com essa nota divulgada há poucos instantes e mais uma vez você falando da questão de milícias colocam a a família Bolsonaro no meio dessa nota divulgada pelo Palácio do Planalto e reforçam mais uma vez aí um discurso da soberania, da não interferência e relembram projeto que foi aprovado há pouco tempo, que é o PL PL antifacção, que agora as penas chegam a 80 anos de prisão para quem tá com essa nova legislação brasileira, até pouco tempo também houve uma mudança no Código Penal Brasileiro, aumentando penas também. Isso o governo está usando no com essas com essas discussões. E só para finalizar, essa nota saiu depois de muitas reuniões. Ontem à noite houve uma

uma reunião de emergência com o presidente Lula, ministro da justiça que está no Paraguai, ministro da defesa e hoje no almoço, o Bastidores entrou com isso também com esses integrantes, Ministério da Justiça, a Defesa, a Ministério da Fazenda, que é um ponto importantíssimo nessa questão também. E a nota vem então logo após um segundo encontro, amplas reuniões. Você trouxe também que o presidente Lula pediu um amplo estudo sobre os impactos que isso pode acarretar, podem acarretar aqui no Brasil. Então a gente vê agora essa nota com tudo isso de todos os braços de divulgada pelo Palácio do Planalto e não uma uma pasta em si específica >> que é uma grande dúvida que vários especialistas têm. O Lincoln Gaquia do Ministério Público de São Paulo, que é um dos maiores especialistas em PCC, critica bastante, principalmente na questão da do compartilhamento de informações. Antes era o FBI, a

Interpol, hoje é a CIA, ou seja, é uma ação militar. Eles mantém sigilo para essas informações, para que haja esse compartilhamento. Por outro lado, nós temos também uma questão que é a possibilidade de ações clandestinas no Brasil. Agora, tem muitos especialistas dizendo o seguinte: "Os Estados Unidos não vão fazer como fizeram no México ou como fazem com a Colômbia. Os Estados Unidos não vão agir, por exemplo, destruindo comunidades ou barcos. Então,

é preciso entender exatamente qual tamanho disso tudo para que tenha uma decisão de fato." Ô, Eliganas Maiaas, você trouxe um infográfico pra gente, uma arte para explicar exatamente quais são os dilemas em relação a essa decisão. >> Vamos a telão, né? Temos telão paraa nossa audiência, para a nossa audiência ficar bem atenta sobre o que diz a lei antiterrorismo no Brasil, que é a 13.260 de 2016. Inclusive, neste ano, faz 10

anos que essa lei entrou em vigor e o governo, inclusive o governo brasileiro e as autoridades em questão sempre usam essa lei para diferenciar o que é a organização criminosa, facção, como PCC. Exatamente. Se baseia na lei. >> Entendi. Então assim, isso aqui você vai explicar pra gente, só para ficar claro, não é o que os Estados Unidos considera como terrorismo, é o que é considerado no Brasil terrorismo e a diferenciação que o governo brasileiro faz de uma organização terrorista para uma organização criminosa. Daí a diferença

de como pensam os brasileiros americanos. >> Exatamente. E até as autoridades policiais também usam isso para diferenciar o que é um terrorismo ou não. >> Bora lá. Primeiramente, a facção, organização criminosa ou crim, não impõe ideologia, não religiosa, não social, lucro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. Todo dia a gente mostra a

operação da Polícia Federal, Polícia Civil, aqui tem questão de lavagem de dinheiro. O crime organizado quer sempre e foca no dinheiro. foco é o dinheiro e para isso usa a violência, que aí é vítimas diretas, rivais, agentes públicos, mas sempre com a questão do dinheiro e o poder. O o dinheiro dá poder para o crime organizado. Por isso até que também o governo brasileiro sempre foca na questão de descapitalizar o crime organizado. É tirar dinheiro,

tirar dinheiro, porque tirando dinheiro, o crime organizado, segundo a avaliação das autoridades, é enfraquecido. Já o outro ponto aqui é a questão do terrorismo, que tem uma lei no Brasil para isso, que é a lei antiterrorismo em 2016, que aí sim impõe ideologia, o lucro financia tax. A finalidade é um ato terrorista, não a questão de poder e de dinheiro, como tá na facção. A violência como poder e o principal que é alvo simbólico. Desde o começo dos anos 2000 a gente já acompanhou alguns casos de ataques de terrorismo, começando, começando também na década de 2010, sempre teve alvo simbólico, como as Torres Gêmeas. Isso é interessante o que

o Eli Jonas traz, porque aqui o dinheiro aparece no centro da diferenciação de uma coisa para outra. Aqui o que o Eli tá contando pra gente, ó, organização criminosa. Na lei, eles entendem que o lucro é obtido pelo crime. Eles cometem o crime para conseguir o dinheiro, para conseguir o lucro e ali se fortalecerem. No terrorismo é o contrário. O lucro ele

é garantido para financiar os ataques que são movidos por uma ideologia, né, de ódio, de crença, né, sobre alguma cultura, né, alguma, eh alguma religião, alguma etnia, seja lá o que for. Então, há uma diferença sobre o a utilização do dinheiro numa organização criminosa e numa organização terrorista. Elionas, tem um ponto que você falava que é interessante de explicar pra nossa audiência. tava falando, olha, e aí você pode contar um pouco do que a polícia pensa e que é algo que elas vêm que ela vem dizendo, a Polícia Federal aqui, especialmente eh que com eh a classificação do terrorismo dessas organizações eh eh criminosas no Brasil, ficará mais difícil a investigação, o compartilhamento de informações, porque sai do FBI, o FBI hoje compartilha as informações com o Brasil, né? Agora, indo pro Pentágono, indo paraa inteligência dos Estados Unidos, torna algo mais sensível em que não necessariamente os Estados Unidos vão compartilhar com a polícia essas informações.

>> Exatamente. Tainá, o que diz a lei antiterrorismo do Brasil? Só uma frase: o crime ocorre quando há um ou mais indivíduos cometem determinados atos por razões de xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, com etnia e religião. Então esse é um ponto que é importante deixar claro o que diz a lei também e agora o que diz a classificação dos Estados Unidos. E aí quando houve essa classificação ontem eh divulgada pelo Departamento de Estado, a gente ficou muito na dúvida, cobrindo segurança pública, cobrindo eh o combate ao crime organizado. O que diz a

polícia, é o que dizem os especialistas, polícias, polícia federal, polícias civis dos estados, polícia militar. Conversei com muita gente para poder ter uma reação e uma repercussão também do que isso de fato pode impactar na vida do brasileiro como sociedade, mas também na vida de quem tá ali trabalhando no combate ao crime organizado. E a avaliação que a gente trouxe a partir dessa análise, dessa dessa dessa conversa com tanta gente é em relação a há uma divisão, há uma divisão entre as polícias. Tem muita [música] gente ah criticando por conta da questão de soberania, que pode atrapalhar as investigações, troca de informações, como a Taina trouxe, que a polícia agora não vai poder mais ter essa informação do FBI, mas sim não tem tanta abertura com a CIA, já que é uma questão de segurança nacional, mas há muita gente ainda assim também na polícia que eh que concorda com essa classificação, diz que vai ter uma uma asfixia financeira do PCC e algo que muita gente quer, que cobre essa essa área. Polícia Federal, por exemplo, ex-diretores da Polícia Federal com quem eu conversei, ex-diretores e brasileiros que trabalharam no FBI, dizem que sim, que é um ponto importante. Então, de todo

mundo que a gente conversou, há uma divisão e há gente que tá, tem gente que tá no meio, pode ser, pode ser bom, pode ser ruim, mas no geral, como você trouxe muito bem, ainda está em aberto, ninguém sabe, >> ninguém sabe o que vai acontecer. Essa avaliação deiganas é importante. Nós aqui da imprensa, a gente também tá tentando entender as consequências. Ninguém sabe. Então, quando um lado comemora muito e outro lado critica muito, muita calma nessa hora. Aí

preciso esperar para saber exatamente quais são as consequências desse processo todo. Não dá para dizer se é positivo ou negativo. Tem argumentos pros dois lados. É por isso que a gente tá tentando entender com vocês e tentar explicar para vocês, com o nosso time de analistas entrevistados, para que vocês compreendam exatamente as consequências. E aí no final do dia se é mais positivo ou mais negativo. Mas eu queria chamar

Clarisso Oliveira nos nossos estúdios de São Paulo pra gente analisar o componente político, porque Clarisso Oliveira, o componente político neste momento, nessa resposta de Flávio Bolsonaro e agora na contrarresposta de Lula, mostra que isso tem sido prioritário nesse debate. Não as questões técnicas ou as consequências administrativas, mas virou uma guerra de versões e agora a Lula tenta sair da forca justificando que essa decisão é ruim pro Brasil e fazendo uma crítica direta à família Bolsonaro. >> Eu acho que eu iria até além UIbe da questão da crítica direta à família Bolsonaro. Parece que essa nota ela traz um componente ali subliminar importantíssimo na estratégia política inteira do Palácio do Planalto para reagir a esse episódio. Quando o governo federal, que vale atentar o fato de que essa nota está sendo assenada pelo governo do Brasil, né? Então é geral. O

governo federal aponta o dedo pra família Bolsonaro, eh, colocando Flávio, Eduardo, Jair, todo mundo no mesmo balaio. E que balaio que é esse? O balaio de personagens que estão atuando fora do Brasil contra os interesses nacionais para obterem benefícios próprios pro seu próprio grupo político, benefícios inclusive eleitorais. E por que que eu tô destacando esse elemento especificamente? Porque a gente tem eh alguns dias atrás, a gente teve pouquíssimos dias atrás, dois, três dias, não sei, eh a o pedido do ministro Alexandre de Moraes para que a Procuradoriaagal da República se manifeste a respeito da inclusão de Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro naquele processo que corre contra Eduardo Bolsonaro por coação, justamente pela forma como ele agiu eh no exterior eh para estimular o tarifaço, eh, e atuando segundo o governo brasileiro, contra os interesses nacionais em benefício do grupo político que dá sustentação ao bolsonarismo. Então, me parece que no

meio dessa nota, o governo federal eh faz questão de apontar o dedo pra atuação de Flávio Bolsonaro eh como mais um integrante da família Bolsonaro que vai para os Estados Unidos com o objetivo de promover essa coação. Então, me parece que o governo tá tentando chamar a atenção para elementos que ajudem a subsidiar a inclusão do pré-candidato a presidência da República nesse processo que já está eh em andamento, já está avançando no Supremo Tribunal Federal. Eh, isso pode eh transformar esse componente político em um componente também jurídico, com capacidade, sim, de afetar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência também. Então, com tudo isso colocado, eh vale a gente destacar ali com muito, muita exaltação os elementos que a Tainá antecipou muito bem aqui pra gente sobre o que veio nessa manifestação do governo. cooperação internacional, como a gente também estava trazendo, tem matéria lá no no blog também a respeito disso, e como o governo brasileiro e quer buscar o diálogo direto com o governo Donald Trump para tentar resolver essa situação, quer evitar o embate eh eh o bateboca com Flávio Bolsonaro e fazer uma abordagem eh que coloca o Brasil defendendo a sua soberania. Então não é

para ficar a Lula batendo boca com Flávio, como o pré-candidato do PL parece tentar eh a conseguir o que ele parece tentar conseguir dessa iniciativa. O objetivo aqui é colocar Lula como e chefe do nosso executivo, como um chefe de estado soberano que atua em defesa do Brasil enquanto Flávio Bolsonaro, seu irmão Eduardo, seu pai Jair Bolsonaro, ele que se tornou inelegível inclusive por conta daquela reunião com embaixadores, em que criticou o sistema eleitoral para fora do Brasil com objetivo de ter um resultado melhor nas urnas. Ou seja, já são três integrantes da família Bolsonaro mencionados aí que atuaram no exterior com o objetivo de mobilizar outras nações contra o Brasil em interesse próprio. >> Obrigada, Clarissa. A Isabel está conosco já novamente. Isabel tava ali

nos bastidores também dando uma olhada nessa nota. Bel, alguma repercussão que mais te chamou a atenção? >> Bom, primeiro ponto é uma nota que jamais sairia do Palácio do Itamarati. Não é à toa que essa nota é assinada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República. É uma nota construída a várias mãos e que marca um posicionamento político, mais que um posicionamento, uma escolha política de enfrentamento, de expor ação do bolsonarismo, não fingir que não tem qualquer tipo de elo entre a visita de Flávio Bolsonaro com essa determinação da equiparação das facções criminosas brasileiras. a organizações terroristas

e vai escalando. Teve uma das fontes aqui que eu fui ouvir rapidamente e da diplomacia que até mandou assim: "Olha, é uma porrada". >> É, >> é uma porrada. É isso. É algo que nós da diplomacia jamais poderíamos falar, porque as relações são de estado para estado, não cabe. Mas o governo

politicamente está escolhendo escalar esse assunto e não à toa, cita novamente o tarifaço, o mote da soberania. Aqui para mim a gente tem uma baita pista de algo que o governo tá eh tentando já ensaiar de que pode ter sido um tiro no pé de Flávio Bolsonaro, porque a gente pode ter vários efeitos negativos a partir desta classificação, por mais que sim, seja uma armadilha para a campanha do presidente Lula, para o governo Lula e vai desafiar a o controle da narrativa de explicar para as pessoas Porque o governo tá dizendo que é negativo ter essa equiparação. A nota entra um pouco na linha de combate, o que que o governo tá fazendo em relação a facções de segurança pública, mas para mim a nota dá a pista de que aqui é a defesa da soberania, assim como lá atrás isso foi levantado e foi uma ação estratégica bemsucedida pela gestão de Sidôio Palmeira e que ajudou inclusive o presidente Lula no ano passado a reverter um pouco daquele índice de impopularidade. A gente ainda não sabe quais vão ser os efeitos de tudo isso, desse bate e rebate, mas quem achava que o governo poderia escolher eh ficar um pouco naquele tomo, aquele aquele tom sempre cauteloso, que é muito típico da diplomacia, errou. Porque o que o governo escolhe é fazer um tom político, é dar uma resposta política e é partir para cima do seu adversário, dando nome e principalmente sobrenome quando ele fala da ação deplorável. dos Bolsonaros

e falsos patriotas para dizer que essa é uma ação ruim contra o Brasil. E aqui, Bel, e o que chama a atenção nesse parágrafo que fala do Bolsonaro, da família também, é, ele dá a entender que a família é envolvida com crime organizado. Ele fala a a ele, presidente Lula, porque a nota é do Palácio de Planalto da Secom, então sim, é assinada pelo presidente, né? Por isso que eu tô falando ele por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado. Isso é muito importante, porque ele deixa em aberta a possibilidade de avançar nesse assunto, nessas tratativas com os Estados Unidos. Já tem gente hoje no

entorno do presidente Lula. Não, não foi tratado isso naquele momento, até porque não se entendia que era a ocasião de falar de adversário político, de eleições com presidente Trump quando da visita do Lula. Agora, a partir do momento em que ele é dragado pro ring e que ele começa a reagir, as pistas que dá o presidente nessa nota é bom, você quer falar de crime organizado? Deixa eu contar pro presidente Trump onde é que vocês estão envolvidos aqui no Brasil. Então essa é a deixa que faz o presidente Lula. E não só isso, o que já

tá sendo reavivado sobre eh eventuais eh relações da família Bolsonaro com milícias, a ideia de que existe uma relação da família Bolsonaro com milícias no Rio de Janeiro, isso já começa a ser explorado novamente, não só master. Então, eh, esse é um pacote que tá sendo preparado de reação pro Lula poder levar como argumento pro presidente americano. >> E não fica só nessa nota. Lula está neste momento em Sergipe e ele aumentou as críticas a Flávio. A gente vai mostrar ao vivo para vocês aqui daqui a pouquinho, ao vivo, não, gravado, porque ele acabou de falar no bastidor CNN. Mas

eu dou um spoiler para vocês. Lula disse que Flávio Bolsonaro não tem vergonha na cara para ir aos Estados Unidos. Lula chama ele de traidor. Lula diz que se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, ele ficaria preso lá. Ele praticamente chama Flávio Bolsonaro de miliciano. Disse que as armas

contrabandeadas para o Brasil vem dos Estados Unidos e que o Brasil está disposto a trabalhar para combater o crime organizado e que tem que começar entregando Alexandre Ramag que tá foragido nos Estados Unidos. Isso tudo a gente vai mostrar em instantes depois do nosso intervalo. Eu também entrei em contato com o Flávio Bolsonaro, que aqui a [música] gente dá o outro lado sempre para ouvir o que o filho de Jair Bolsonaro tem a responder depois desse posicionamento. O bastidor CNN volta em instantes.

Bastidor e CNN de volta. Que dia? Tá aí na Falcão. Toda a repercussão [música] agora em relação à decisão anunciada ontem por Marco Rúbio, secretário de Estado norte-americano, de classificar o primeiro comando da capital e o comando vermelho como grupos terroristas. Nós tivemos um posicionamento que a gente trouxe agora a pouco do Palácio do Planalto, um posicionamento da secretaria de comunicação extremamente político, como até aí na Falcão trouxe, chamando a família Bolsonaro de miliciana, sem meias palavras, dizendo que são traidores da pátria. Ao mesmo

tempo, nós tivemos Luís Inácio da Silva em Sergipe. A gente vai mostrar daqui a pouquinho esse trecho da fala em que ele é mais direto. Ele fala que se fosse para prender miliciano, Flávio Bolsonaro estaria preso. fala que vai pedir aos Estados Unidos para que Alexandre Ramagem, foragido aqui da justiça, condenado no 8 de janeiro, ex diretorgal da ABIM, seja mandado de volta ao Brasil. Eu já entrei em contato com o Flávio Bolsonaro, estou esperando a resposta do filho Jair Bolsonaro, porque aqui no bastidor CNN a gente faz jornalismo sério, a gente dá os dois lados sempre. Então, se há uma crítica a

um, a gente também tem que ouvir o outro. São falas extremamente políticas. A gente viu que foi um caso que escalou muitos degraus nos últimos minutos, nas últimas horas. Ontem o governo federal se preparava em uma reunião para fazer uma resposta diplomática com critérios técnicos. E eu vou trazer daqui a pouquinho a apuração desse encontro de ontem, mas houve uma reunião hoje de manhã com a ala política do Palácio do Planalto e essa reunião da ala política do Planalto levou então ao posicionamento totalmente político. E

Lula já dobrou aposta em Sergipe fazendo críticas diretas à família Bolsonaro, fazendo críticas diretas a essa decisão. Lula, importante ressaltar, não critica Donald Trump nessa fala, Neymar o Rúbio, porque ele ainda acredita na possibilidade de demover o governo norte-americano dessa classificação. Ao mesmo tempo, a gente vê a família Bolsonaro comemorando, porque de fato a narrativa neste momento é mais pró Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, do que Lula. E as críticas são: "Ah, Lula é contrário a isso, então ele é favorável às facções criminosas". Não é bem assim também. Então, os dois lados estão

tentando ali tatiando no escuro para ter algum tipo de solução em relação a esse caso. Uma coisa é certa, o governo federal se prepara e Lula já disse isso numa reunião privada, que se for necessário pegará o telefone e ligará para Donald Trump para ele próprio tentar demovê-lo a não levar adiante essa proposta. Ana Falcão e ele Jonas Maia trouxeram outra informação extremamente importante de que ainda há muita dúvida sobre a alçada dessa decisão. Tem integrantes da Polícia Federal e das polícias aqui do Brasil que são favoráveis a essa decisão. Há outros que são contrários. Os dois lados

estão tentando entender exatamente quais são as implicações. Tem muita gente dizendo: "Não, os Estados Unidos não vão simplesmente jogar uma bomba em uma comunidade, no complexo do alemão, no complexo da Penha ou numa comunidade em São Paulo. É um processo ali de investigação. Não vão, por exemplo, bombardear um barco, apesar do que já aconteceu, por exemplo, no Caribe ou no Pacífico em relação aos barcos colombianos. Tem um outro lado que diz que sim, eles podem fazer algumas operações ali clandestinas. A gente tá esperando

agora, cortando esse trecho de Lula pra gente exibir ao vivo para vocês e também aguardando esse posicionamento de Flávio Bolsonaro. Além disso, tá aí na Falcão, nós estamos também guardando muitos bastidores da reunião de ontem sobre o que espera neste momento o governo Bolsonaro e o ex-governo Bolsonaro e o atual governo Lula em relação a essa briga que virou, né, era uma questão diplomática, mas agora virou uma queda de braço política. Daqui a pouco a gente traz, tá, a reação até do governo. O que que acharam da nota? Quem foi que escreveu? Tenho para mim quem escreveu

essa nota foi o próprio ministro da comunicação, Sidônio Palmeira. Tem tem muitas características ali de Sidônio. Eh, nessa manifestação. Ele que eh foi o responsável pela campanha do Lula e essa nota tem já um tom de campanha eleitoral também. tem algum componente ali que já indica para isso. Eleição começou e aqui

no Bastidores, é claro, a gente fala de eleição e de outros assuntos com essa entrevista super importante de agora. Vamos abrir espaço no Baixador e CNN para conversar com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Primeiro sobre a operação de salvamento, governadora do BRB, que está em [música] situação grave, gravíssima, tá na UTI depois do envolvimento com o Banco Master das Revelações. Um acordo foi firmado entre a União e o governo do Distrito Federal. A gente trouxe esse break news ontem aqui para viabilizar uma operação de crédito pro banco.

Queria entender melhor com a senhora. Boa tarde, bem-vinda. Como foi possível e se esse acordo na sua avaliação é suficiente para salvar o BRB? Tainá, boa tarde. Boa tarde, Gustavo Uribe. Eh, com certeza esse acordo é

suficiente, até porque esse é mais um passo daqueles que já foram dados, né, anteriormente pra gente chegar a este momento. É muito importante colocar que, eh, precede isso a questão da liquidez do banco. E nós fizemos duas operações, uma com a venda dos ativos, né, do próprio do próprio master que nós tínhamos no nosso na nossa carteira de ativos. Nós vendemos aí por 4 bilhões à vista e 11 bilhões em ações subsidiárias. Isso resolveu um problema grave que nós tínhamos no banco de liquidez. Fizemos

uma securitização da dívida também aqui do Distrito Federal. Isso possibilitou que nós depositássemos também mais recursos. eh também eh para segurar a liquidez do banco. Isso afastou um problema que nós tínhamos de liquidez. E o problema de capital, ele só se resolve com a contra com a com a gente contrair esse empréstimo, né, com com eh o o GDF pactuar este empréstimo. Foi um momento

de muito diálogo institucional entre o governo do Distrito Federal e o governo federal. Nós tínhamos aí, né, uma uma talvez algo inédito no mercado financeiro, porque hoje o BRB ele tem mais de 10 milhões, né, de correntistas. Nós temos cinco tribunais de justiça, todos os programas sociais aqui do Distrito Federal vinculados ao BRB, nós temos também a eh toda a questão tarifária de ônibus também está aportado no BRB. Então, seria um colapso da capital da República também com colapso do mercado financeiro. Isso foi resolvido na data de ontem, afastando qualquer possibilidade, primeiro de intervenção federal, né, de de liquidação do banco ou de qualquer ação eh mais grave. Ou seja, o BRB na data de

ontem ele se consolida, ele sai de uma crise grave, mas ele se consolida novamente. Eu tenho certeza que o Banco BRB ele vai sair muito grande, porque é um banco que tem aqui uma responsabilidade social aqui no Distrito Federal aqui, que realmente interfere em todos os setores da nossa economia. Governador, havia uma dúvida se o governo do Distrito Federal ele soltaria o balanço do banco. Ele foi liberado hoje. A gente sabe qual é o tamanho hoje do rombo financeiro do BRB?

Olha só, eu acho que essa pergunta sua é uma pergunta, inclusive que nós temos eh algumas ações até eh eh vinculadas aí no Supremo que pode nos ajudar também a responder um pouco disso que você tá nos perguntando. Até agora nós não sabemos o que que é fraude e o que que não é fraude. Não houve tempo hábil para saber dos ativos que o BRB adquiriu, o que que é fraude, o que que não é fraude. Nós temos ativos que nós compramos, que o banco comprou, que ainda correm fluxos em outros bancos e também nós judicializamos essa situação. Então nós vamos trazer um balanço, com certeza positivo, é, com aí esse empréstimo que nós estamos trazendo, né, com todas a a questão da liquidez e nós estamos fazendo uma uma previsão daquilo que foi já tido como aí, né, como prejuízo, eh, aí ao Banco BRB, o ministro André e a Polícia Federal já calculam 2 bilhões e meio realmente de títulos podres. Isso a

gente tá fazendo previsibilidade porque banco trabalha com previsibilidade. Nós fizemos uma previsibilidade maior eh financeira para esse balanço. Mas somente mesmo no final das investigações, quando todos esses títulos forem aferidos, nós vamos saber o que que é prejuízo e o que que é realmente eh o que deu prejuízo e o que não deu prejuízo dentro do Banco BRB. >> A Larissa Rodrigues vai fazer a próxima pergunta. Governadora Lari.

Tudo bem, governadora? Boa tarde. Eu tenho acompanhado, tarde. >> Eu tenho acompanhado há 9 meses já diretamente essa situação do BRB, já falamos em outras ocasiões. E aí eu queria até, se a senhora me permite, fazer duas perguntas em uma. A primeira

é sobre a questão do balanço que o Gustavo Uribe trouxe agora. E no início de abril eu conversei com o presidente do BRB, o presidente Nelson, e ele me disse que a data era hoje, 29 de junho, a a apresentação desse balanço junto ao Banco Central. Vai ser apresentada este balanço hoje? Porque nessa resposta que o senhor deu pro Gustavo Uribe, a gente ficou um pouco em dúvida. E no segundo momento, eh, eu vejo o governo também comemorando esse acordo com o Palácio do Planalto, com a União, mas por outro lado, querendo ou não, é um dinheiro que vai ter que ser pago de um empréstimo, que era um dinheiro a ser voltado paraa população do Distrito Federal. Como

convencer a população do Distrito Federal que depois de casos de corrupção vai ter que abrir mão de alguns investimentos aqui no DF? Primeiro, nós não vamos ter que abrir mão aqui de nenhum investimento. Eu não mexi em nada da fonte 100. É um empréstimo que ele tem 2 anos de carência e 15 anos para pagar. O BRB sempre deu lucro, para você ter noção, só de impostos que são pagos ao governo do Distrito Federal anualmente, ele ele equivale a 1.hão800 milhões. Então, quem

vai pagar essa conta é o próprio BRB, né? Com toda a operação que ele faz. é um banco sólido, é um banco que tem realmente toda uma operação fundada aqui na na aqui no Distrito Federal com mais de 300.000 1 servidores públicos que também fazem presença no banco. Então o próprio BRB, né, com um compliance que nós estamos colocando, com toda com todo esse movimento também de trazer os clientes que saíram do BRB por algum temor, de volta ao banco, o próprio Banco BRB tem um contrato junto com o governo do Distrito Federal, que quem vai pagar a conta no final é o próprio banco que guardava isso como lucro, né, que contabilizava sempre isso como lucro do banco. Então o banco vai nos pagar,

até porque temos ações inclusive de mercado. E nós somos o sócio controlador, o BR e o GDF é o sócio controlador, mas quem vai pagar essa conta é o próprio e BRB. Mas eu tenho uma expectativa muito grande ainda com a delação, eh, que a gente, você faz essa cobertura, você também escuta sobre a possível recuperação desses ativos, né? Eh, eu creio que na na hierarquia aí eh dos créditos a serem restituídos, o BRB ficaria apenas após, né, aí os fundos de pensão, os fundos de pensão dos estados equivalhões e depois viríamos aí com o BRB. A delação se fala até em devolução de até 60 bilhões. Eu, né, torço muito para que

isso aconteça. Se isso acontecer, nós vamos ter uma recuperação desse recurso imediatamente. Mas se isso não acontecer, o próprio Banco eh BRB que vai fazer, né, essa devolução a a aos cofres públicos aqui do Distrito Federal, vai pagar essa operação. Isso está previsto entre o GDF e que é o controlador do banco e o próprio banco. Temos instrumentos para isso. A segunda

observação que é importante também a gente colocar, quem colocou a data do dia 29 foi o próprio BRB. Ele fez toda um planejamento para o Banco Central, apresentou uma operação de de retomada de liquidez e de retomada de capital. Tudo isso está materializado, inclusive no acordo homologado no Supremo. Isso é mais do que, né, eh, mais do que materializado para levarmos ao Banco Central, que também tem uma preocupação de mercado com qualquer tipo de situação com o BRB e eh vai, né, nos dar o tempo hábil para que a gente possa eh fazer toda essa tratativa junto aos bancos públicos e privados que estão participando dessa operação. a gente eh fez todo o encaminhamento de tudo isso, estamos discutindo com o Banco Central, mas a data foi fixada pelo próprio eh governo do Distrito Federal, ou seja, né, ter que ampliar 5, 10, 15 dias, eu acho que é absolutamente normal dentro do cenário que nós pegamos de tanta dificuldade aqui e que nós conseguimos superar.

Governadora, voltando um pouquinho no CNE da questão em tudo que levou o BRB tá nessa situação, né? As investigações que correm na Polícia Federal, a tentativa de venda eh do master ao BRB, os ativos podres oferecidos, né, pelo pelo Máster ao BRB, etc. Eu queria entender um pouco onde é que a senhora tava quando tudo isso acontecia, porque a senhora já disse algumas vezes que eh aconteceu sem o seu conhecimento, né? Como foi possível isso, governadora? Preciso explicar melhor paraa população.

A senhora era braço direito do governador Ibanês Rocha. Como é que chegou nessa situação sem que a senhora soubesse ir mais? A senhora chegou a ter contato com Daniel Vorcaro? Esteve com ele em alguma situação? Tinha conhecimento que ele eh eh caminhava aqui pelo governo do Distrito Federal dessa forma, né, com acesso à cúpula do GDF?

Olha, eu acho que é muito fácil responder essa pergunta. Tem várias notas minhas me posicionando contrária. Na época aí eh da da dessa possível compra do máster, né? Eu falei que eu era contrária a a essa essa situação. Eh, é muito simples.

Um um vice-governador jamais vai ser consultado pelo governador se ele pode ou pelo presidente de banco fazer uma operação ou outra, né? Eu acho que o escândalo do máster, ele vai deixar muito claro, é só seguir o dinheiro. As pessoas vão seguir o dinheiro de quem esteve envolvido, de quem foi oferecido vantagem indevida, né? E realmente e eu não tinha uma relação boa com Paulo Henrique. O Distrito Federal é muito pequeno, todas as pessoas sabiam disso, a própria mídia local sabia disso. A

saída dele era anunciada com vários eventos públicos aqui no Distrito Federal, com setor construtivo, aonde eu falei que ele não ficaria comigo antes, inclusive de qualquer tipo de situação de busca e apreensão ou de situação de escândalo, né? Eu tenho certeza que a população do Distrito Federal me conhece. Eu tenho quatro mandatos aqui, né? Não tenho nenhuma condenação criminal. Moro na mesma casa há quatro mandatos. Eu acho que isso fica muito

fácil pra gente dialogar quando a gente fala com verdade. Toda a o compliance, toda essa auditoria e toda a determinação de trocar todos os diretores, foi depois que eu assumi o governo. Nós determinamos que fosse trocado todas as pessoas, que não ficasse nenhum supervisor que estava a época aí da gestão do Paulo Henrique. Nós temos levado à Polícia Federal, Ministério Público Federal, todos os relatórios que chegam e eu acho que isso é muito simples. a determinação é nossa de trazer a verdade, de recuperar o banco, né? A nossa lisura diante da

crise, é, que nós assumimos aqui. E eu creio que cada pessoa vai ter que assumir em cima do seu CPF, né? daquilo que ele anuiu, daquilo que ele deixou a minha, o meu espaço político, eh, o espaço que eu indiquei, a pessoa era da Secretaria da Mulher, era o único espaço, né, que a gente havia aqui no governo do Distrito Federal com nomeação, eh, direta minha, né, uma indicação nossa. E eu sempre ajudei muito na gestão, naquilo que é atender a população do Distrito Federal, cuidar das pessoas, ouvir as pessoas, representar o governador em muitas agendas que ele não tinha condição de comparecer. E eu acho que isso a população tem com muita clareza aqui no Distrito Federal.

>> Governadora, só para eh insistir um pouco mais, a senhora foi procurada, mantinha alguma relação de proximidade com Daniel Vorcaro? Esteve com ele em alguma situação? Não, não, não. Para você ter, para você ter noção, Daniel Vorcaro não tinha, ó, o telefone dele foi apreendido. Ele não tinha nem meu número de telefone aqui do Distrito Federal, né? Não constava nem meu

número, nunca tive nenhuma relacionamento com o Daniel Vorcaro. >> Governador, a senhora explicou pra gente que os investimentos não serão afetados, mas pro pagamento dessa dívida, será necessário fazer algum tipo de ajuste fiscal no orçamento desse ano? que áreas podem ser afetadas com menos recursos pro pagamento desse empréstimo? >> Olha, além da crise eh do BRB, eu peguei, eu dei também um um déficit orçamentário aqui no governo do Distrito Federal, mas rapidamente também com com uma gestão, com a equipe também que nós trouxemos, né? Troquei a área econômica do governo. O meu secretário de governo,

ele tem pregado, meu secretário de finanças, ele tem pregado na parede o artigo 167 da Constituição, que ele fala que você não pode gastar mais do que você arrecada. E nós estamos eh cortando gastos, principalmente do custeio da máquina pública. Eu já publiquei vários decretos, inclusive um que reduz eh aluguel em 25%, que reduz todo o custeio dos contratos, né? Então, a gente já conseguiu virar a curva que era do gasto, né, e realmente ampliar o a curva da receita. Nós temos aí uma previsão de estarmos enquadrado nesse artigo 167A já em agosto, que é ele que realmente traz o norte eh dos recursos financeiros. Eh,

o que eu fiz quando eu cheguei no governo foi priorizar que aqueles recursos públicos que estavam sendo gastos de forma indevida não fossem gastos. a população do Distrito Federal pode ficar tranquila. Eh, eu tenho inclusive feito mais investimentos em áreas fundamentais, como na área da saúde. Desde quando eu cheguei, nós contratamos já 170 médicos. Nós estamos colocando em dia todos os pagamentos aí aí com o setor privado que fazia o custeio também da de atendimento na área da saúde. Então a população não verá

nenhum tipo, não sofrerá nenhum tipo eh de cortes, inclusive porque a gente está priorizando os cortes internos. Eu tenho cortado show, evento eh tinha muita previsão orçamentária eh para essas áreas também. tocou. Eh, nós estamos cortando também contratos que não tinham efetividade na área de informática e em outras áreas aqui também do governo do Distrito Federal e diminuindo aquilo que é o custeio da máquina pública. Então, provando o seguinte, que quando você tem gestão e sabe aonde que você vai cortar, a população vai continuar tendo o atendimento, principalmente melhorando naquilo que mais precisa. Nós assinamos,

para vocês terem noção, um convênio de 200.000 1000 atendimentos na área de de consultas na área da saúde. Isso nunca tinha acontecido aqui no Distrito Federal de forma inédita. Ou seja, mesmo com a situação financeira difícil, nós estamos cortando, mudando a curva do custeio aqui no Distrito Federal para atender a população naquilo que mais precisa. >> Larissa Rodriguez.

Governador, eu vou voltar no quanto a população pode ser prejudicada sem esse sem essa verba que será usada para, né, tirar o BRB da do vermelho, né, acertar as contas do banco. A senhora citou que pra liquidez há uma verba já repassada. Eu conversei com o secretário aqui do DF de economia, o Valdivino de Oliveira, que me passou essa informação da securitização da dívida. Que que isso significava? O BRB, o governo do Distrito Federal judicializou, né, aquelas contas de pessoas que não pagaram, IPTU, IPVA, e que e essa judicialização, essa verba ser recebida voltaria aos cofres do governo do Distrito Federal, mas agora tá indo pro BRB, já que pelo menos dois a três, segundo o próprio Valdivino, dessa verba de 2 a 3 bilhões da securização vai pro BRB poder aumentar sua liquidez. É

dinheiro que deveria ser investido na, né, pra população aqui do DF. Então, gostaria que a senhora comentasse isso. E segundo, a gente antecipou aqui na CNN que a senhora rompeu com o governador Ibanês. Eh, há pouco a senhora tinha dito que ele foi missógeno com a senhora e eu queria eh hoje, depois dessa amizade ser rompida, dessa aliança política ser rompida, a senhora acredita que Bane foi responsável pela corrupção e e pela maneira que se encontra hoje o BRB? Olha só, o episódio que eu estive, que eu tive com Ivans, eu já falei sobre ele.

Eh, eu deixei muito claro que sucessão nunca seria submissão. Eh, eu tenho uma forma própria de governar, um jeito, né, muito diferente de governar, é muito próximo das pessoas. Um, acho que isso é personalidade, cada um tem uma personalidade, né? O governo deixou muitas obras na parte de infraestrutura, teve muitos avanços também em outras áreas, isso tem que ser reconhecido, mas os erros se aconteceram, né, e se ele foi o responsável, e eu acho que o processo criminal que vai demonstrar isso seria muito leviano da minha parte, fazer algum tipo de antecipação de juízo sobre a responsabilidade objetiva do governador Ibanês, eh, eu acho que quem vai mostrar isso é só realmente o processo eh judicial. sobre a questão da securitização da da dívida, esse recurso fica guardado no BRB como liquidez.

Então, assim, isso tá muito claro eh que a liquidez precisava de ser resolvida, mas é um recurso que fica dentro do do próprio banco do BRB. >> Nós conversamos com a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Governadora, obrigado por essa entrevista exclusiva. Espaço sempre aberto para senora aqui na CN Brasil. >> Ob. Obrigada, Larissa. Obrigada Tainar.

>> Obrigado, governadora. >> Obada. Até a próxima. >> Até a próxima. Vamos continuar falando sobre essa questão do PCC e do Comando Vermelho. Por quê? Eu vou contar

detalhes agora exatamente sobre esse caso. Mas antes, tá aí na Falcão, a gente vai mostrar até os trechos da fala do Lula. Tô esperando a resposta do Flávio Bolsonaro. A gente vai continuar falando de BRB. Na verdade não de BRB, de banco master dos investimentos saúde.

Saúde sempre é importante qualquer momento da vida. >> Ai, sabe o que é isso, minha gente? É o ar condicionado. >> É o ar condicionado que ele deixa aqui no talo. Ela cai na rua. Sou eu ocupado.

Tô nem do lado dela, mas ela cai. >> Você vai divergir? Não vou divergir. É o ar condicionado. Eu gosto de do estúdio gelado. Ela não.

>> Se puderem diminuir o ar condicionado para nossa âncora não ficar doente, vamos falar sobre Rio de Janeiro, porque nós tivemos acesso ao relatório da Polícia Federal, eu e Mateus Teixeira, que apura as irregularidades do Banco Master no Rio de Janeiro. Ele mostra que a relação entre o empresário Daniel Vorcaro e o ex-governador Cláudio Castro era, nas palavras da própria Polícia Federal. pessoal e espúria. A investigação tem 386 páginas. Nós tivemos acesso com exclusividade aqui na CNN Brasil. Ela

detalha conversas, encontros entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro para investimentos do Rio Previdência no Banco Master, o que gerou um rombo financeiro no Instituto Estadual. Abre aspas o que diz a Polícia Federal. Nada altera a disposição do Rio Previdência em aplicar recursos no Banco Master. A disposição não tem relação com lisura, estrutura ou confiança que o Banco Master tenha no mercado, mas com a relação pessoal e espúria que Cláudio Castro mantém com Daniel Vorcaro, é o que diz o documento. A investigação aponta, por exemplo, com a análise do telefone celular do banqueiro, aquele iPhone 7 Pro Max. Pois bem, a Polícia

Federal conseguiu quebrar a criptografia e teve acesso às conversas. Nele aponta que o lobista do Banco Master, Ricardo Siqueira, defendia Vorcaro que os investimentos do Rio Previdência estariam condicionados a um alinhamento político. Por isso, Vorcaro fazia convites a Castro para encontros e conversas. Dou exemplo de uma. Em novembro de 2023, Vorcar e Castro se reuniram na residência do banqueiro e, segundo a força policial, os aportes ocorriam no rastro dos convites do empresário. Em maio de 2024, por

exemplo, no dia seguinte, ao encontro entre Vorcar e Castro, o Rio Previdência realizou um aporte de pouca coisa, 80 milhões em letras financeiras no Banco Master. Eu vou chamar ele Jonas Maia pra gente observar esse cenário. Ele Jonas era uma relação que se dizia espúria. Exatamente. Porque como disse a Polícia Federal, não era baseada em lucro, não era baseada, principalmente na área técnica do Rio Previdência dizendo: "Olha, esse investimento é bom. Essa

instituição financeira oferece taxas de juros mais vantajosas". Não era baseada em rodas de vinho, em carne com ouro, em restaurantes pagos por Daniel Vorcaro. E aí Cláudio Cáro autorizava a Rio Previdência para fazer aportes no Banco Master. E >> UIB, é muito interessante também que nesse caso a Polícia Federal diz, explicou que essas mensagens foram encontradas eh foi um encontro fortuito. O que que isso significa? A equipe de

investigação do que tá ali trabalhando no caso master tava procurando outra coisa, na verdade em relação a tudo isso no segundo celular do Daniel Vocar, o ex-banqueiro, e acabou encontrando tantas conversas com Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro. E aí reuniram tudo isso, passaram as informações e compartilharam essas informações com a equipe lá do Rio de Janeiro. Tanto que a operação e essa representação da Polícia Federal que você teve acesso com exclusividade traz pra gente aqui esmiuçando tudo isso que tá na investigação, é da Polícia Federal do Rio de Janeiro. A PF de São Paulo conseguiu esse acesso, passou pra Polícia Federal do Rio de Janeiro e aí eles começaram uma investigação paralela dentro da compli zero, culminando então na oitava fase. E nesse caso, após encontrar tantas mensagens, a Polícia Federal começou a fazer uma linha do tempo, quando eles se conheceram lá em maio de 2023 com o Cláudio Castro mandando uma mensagem pro Daniel Forcaro para ter a testar realmente que aquele número era o número dele. E logo depois

começam os encontros, as reuniões, as viagens, jantares nos Estados Unidos, em Marrata, com pagamentos caríssimos, em que a Polícia Federal aponta que tudo foi pago com o dinheiro que estava com o Daniel Vorcar, bancado pelo Daniel Vorcar, até mesmo aquele encontro, eh, uma degustação de whisky com restrito a 10 pessoas, um evento pequeno, como disse o Daniel Vorcaro em uma mensagem para o Cláudio Castro que foi total de 1 milhão de dólar. quase R 6 milhões deais na cotação daquele ano. Isso. Segundo a Polícia Federal culminou justamente que o Cláudio Castro foi teve a a o acesso o a relação com o Daniel Vorcaro e logo depois passou a mudar a gestão da Rio Previdência, tanto o presidente, tanto o diretor de investimentos e logo depois, então, com a o encontro e viagens restaurantes, a mudança na gestão e no dia seguinte o aporte milionário, totalizando em 2023, quando houve esse encontro primeiramente do Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro de 970 milhões. Tudo isso no no total de um ano. E

depois, após julho de 2024, quando também teve encontro do Daniel Vorcaro com Cláudio Castro mais uma vez nos Estados Unidos, segundo essas mensagens da Polícia Federal, houve esse aporte de R 2 bilhões deais e justamente um dia depois desses encontros entre os dois. Então a PF detalha e você traz muito bem aí esmulçando que essa relação era muito mais do que uma relação institucional entre um banqueiro que era um banco em ascensão e também um governador de um um estado muito importante no Brasil de forma econômica. A PF diz que havia uma relação pessoal e isso também está na decisão do ministro André Mendonça, relator do caso que autorizou as buscas e apreensões contra o Cláudio Castro. E aí eu deixo um ponto pra gente analisar a partir de agora com os pros próximos episódios desse dessa série Master que não tem fim. Isso foi encontrado no celular, no segundo celular do Daniel Vorcaro. Faltam seis ainda a ser

analisados, mas o mais importante, dois celulares do Cláudio Castro foram apreendidos nessa operação e já começam a ser analisados pela Polícia Federal. E a PF quer saber se ele a orientou de alguma forma a quantidade, o valor de investimento de aporte em letras financeiras sem garantia da Rio Previdência no Banco Master, datas, horários para quem ele enviou e o total que foi investido, se ele passou a orientação. É tudo que a PF quer saber a partir de agora também entrando em uma outra seara da investigação. Cláudio Castro como o primeiro gestor, o chefe de um executivo estadual na mira da Polícia Federal com braço segundo a PF, no Banco Master. Vamos acompanhar mais esse desdobramento também. São tantos

braços que a gente tem que detalhar o passo a passo para quem tá acompanhando a gente, né? Tá na Yuribe. >> Bem lembrado. Ele Jonas Maia tem o celular ainda de Cláudio Castro que está sendo periciado e podem surgir novos indícios de regularidades em relação ao Rio Previdência. Eu vou trazer Jonas mais um trecho desse relatório exclusivo obtido pela CNN Brasil, mais especificamente pelo bastidor e CNN. O

relatório da Polícia Federal sobre a investigação da Rio Previdência reproduz conversas entre o ex-governador Cláudio Castro e o banqueiro Daniel Vorcaro, em que eles se chamavam de irmão e amigo para mostrar a relação entre os dois. As trocas de mensagens recuperadas pela força policial no telefone celular do empresário preso mostram que Vorcaro elogiava até mesmo o talento musical do então governador como em uma apresentação de ação de graças em 2024. Na época, Castro, que é autor de dois álbuns, aliás, de canções católicas, ele viralizou nas redes sociais como a versão da música Somilagre da banda Voz da Verdade. E aí eu relato para vocês a troca de mensagens. Abre aspas, canta demais, arrebentou, elogiou Vorcar. E aí

o que diz o Castro? Você é meu amigo, não conta. Fecha aspas. Um dos exemplos também é uma feijoada. em março de 2025, no Rio de Janeiro, em que Vorcaro convidou o Castro e aí eu cito os trechos das conversas. Abre aspas. Fala

meu irmão, tudo bem? Vamos nos ver essa semana algum dia, "Amanhã eu vou fazer uma feijoada. Se puder ir com a esposa", escreveu Vorcário. E Castro pediu então o endereço do encontro e informou que iria comparecer. "Fala, irmão. Manda o

endereço que eu vou sim. Te dou um abraço lá." Fecha aspas. respondeu: "Esse documento de 386 páginas, ao qual nós do bastidor CNN tivemos acesso detalha essas conversas encontros entre Castro e Vorcaro para investimentos do Rio Previdência no Banco Master, o que gerou um rombo financeiro no Instituto Estadual, com o perigo até mesmo Tainá Falcão, de muito aposentado do Rio de Janeiro ter ali o seu pagamento mensal reduzido. >> Coisa, né? Quantos irmãos! É uma grande

família. é uma grande família do Banco Master. >> É, todo mundo é irmão de Daniel Vorcaro, pelo visto. Obrigada, viu? Você volta daqui a pouco aqui a sentar do meu lado, Uribe, mas fica aí que a gente vai chamar a Aline Becket agora. Ela vai

falar da defesa do Daniel Porcaro, revendo uma estratégia para apresentar uma nova proposta de delação a PF. Os advogados também buscam diálogo com o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso. Becked. E aí tem que ter novidade, né? Porque até agora nada.

Polícia Federal disse que até topa, mas o que que o Borcaro vai apresentar de diferente que até agora não apresentou?

>> Isso mesmo, Tainá. Tem que ter novidade pra Polícia Federal. Boa tarde a você, a Uribe, a todos que nos acompanham nessa tarde aqui no Bastidores. Pois bem, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcar estuda agora uma nova estratégia deação premiada junto à Polícia Federal. o advogado Dr. Sérgio Leonardo, que

assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, o Juca tentou já, né, já iniciou uma reaproximação com o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. Segundo apuração da própria CNN Brasil, eles já teriam tido também uma reunião após essa troca da defesa. E essa reaproximação da relação foi um dos pedidos, um dos principais pedidos do próprio Daniel Vorcaro, a equipe dele que permaneceu neste caso. Vorcaro sinalizou, Tainá o interesse de ampliar agora o escopo e o conteúdo da primeira versão que foi apresentada à Polícia Federal e que acabou sendo rejeitada. Os investigadores avaliaram que a proposta inicial trazia informações ali abaixo do que era esperado pela corporação, porque a corporação já tem a sua própria investigação independente, né? e o que

eles apresentaram ali, tinha zero novidades a respeito deste caso. Ah, a Polícia Federal teve acesso ali aos equipamentos eletrônicos, a toda a perícia ali dos aparelhos de Daniel Vorcaro e o que eles apresentaram na primeira versão da delação premiada não atendeu o esperado pela Polícia Federal, que esperava ali algo a mais. Mas a segunda versão deve vir aí. Apesar dessa rejeição, a Polícia Federal já sinalizou que pretende realizar novamente uma nova rodada de tentativa de uma delação de um acordo de a colaboração premiada com Daniel Vorcaro. A a PF já chegou também a sinalizar ao próprio Supremo Tribunal Federal que pretende estudar sim essa nova possibilidade de uma segunda versão. foi encaminhado um ofício ao

Supremo Tribunal Federal já com esse indicativo da Polícia Federal, desde que ela seja então formalizada essa segunda versão. Então agora a defesa faz toda essa reaproximação com o ministro André Mendonça e estuda agora as novas estratégias para apresentar uma nova versão do que a primeira que foi rejeitada. Daniel Vorcaro tá preso desde março deste ano após a operação complice zero deflagrada pela Polícia Federal. A investigação apura ali a venda de créditos falsos, a emissão de títulos falsos também dentro do sistema financeiro nacional. E aí entre os crimes investigados estão a gestão fraudulenta, a gestão temerária e organização criminosa. E além de Daniel

Vorcaro, também estão presos no âmbito da operação compli zero, o pai dele, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zeton. E aí esse caso, é claro, acompanhado pelo STF numa investigação conduzida pela PF, com participação também da Procuradoria Geral da República. E aí a gente segue numa fase de produção de provas e de negociações também envolvendo esse possível acordo de delação premiada. Tainá, a gente segue por aqui acompanhando então essa repercussão e essa expectativa também de uma nova versão dessa delação de Daniel Vorcaro. Volto com vocês.

>> Obrigado Aline Beck pelas informações. A gente prometeu e vamos trazer agora. Acabou a reunião no Palácio do Planalto, a reunião dos ministros, o almoço para ter ali desenharem o esboço da nota que foi divulgada agora a pouco, mas Lula está em Sergipe e falou bastante e fez uma contraofensiva contra Flávio Bolsonaro. O presidente comentou hoje a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho e PCC, como terroristas. Como eu disse, Lula está no Nordeste, onde participa de um evento sobre investimentos na Petrobras.

Durante o discurso, ele disse que PCC e Comando Vermelho são sim terroristas, mas não os que o Trump quer. Eu tô muito triste hoje com a notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos diz que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são

terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um vinade, quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos.

Nessa mesma manifestação, o presidente hoje criticou publicamente o pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro depois que Flávio foi aos Estados Unidos para encontrar o presidente americano Donald Trump. No discurso em Sergipe, Lula chamou o senador de traidor. >> Eu tive 3 horas com presidente Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao organizado. Seu Marco R não

estava lá. Posivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato a eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Isabel Mega. A gente viu que foi um movimento conjunto. De um lado, a reunião no Palácio do Planalto, para elaborar aquela nota que a Taina Falcon bem trouxa a informação é a cara de Sidone Palmeira. De outro lado, o Lula

respondendo publicamente o silêncio por enquanto da família Bolsonaro. Já acionei Flávio Bolsonaro. Ele leu a mensagem, mas não quis responder. Mas aí a gente vê por outro lado, que o que tem acontecido é o seguinte. O governo ontem tava cauteloso, agora resolveram ir pras cabeças em um discurso político.

Ofensiva diplomática, a informação que a gente tem ainda não foi realizada, mas Lula acredita nos bastidores que consegue devolver Donald Trump dessa classificação. >> E a pré-campanha do presidente Lula Uribe Tainá decidiu entrar de cabeça na reação. Essa fala que a gente acabou de acompanhar do presidente Lula lá em Sergipe é o primeiro exemplo disso. E o exemplo que a gente trouxe agora a pouco aqui no Bastidores é também da nota que foi publicada pela Secretaria de Comunicação da Presidência da República, a SECON. Então isso tudo faz parte de uma estratégia conjunta que foi definida de ontem para hoje sobre como que seria a reação política do governo Lula e da pré-campanha também do presidente da República. O que que dá pra gente

aprender de tom aqui nas conversas com membros da pré-campanha do presidente Lula? A ideia é que eles levantem o mote da soberania e digam o seguinte, que Flávio Bolsonaro quer ser presidente do Brasil para entregar o país aos Estados Unidos. É nessa tecla que eles vão bater. Eles até me mandaram um trecho aqui que vai corresponder muito com esse tom que vai ser explorado daqui pra frente nas manifestações dos governistas. É bem aquele trecho que eles falam que a soberania nacional é inegociável, que o Brasil rejeita qualquer forma de interferência externa em assuntos internos e que quem define como um crime é classificado e combatido dentro do Brasil são os brasileiros, com as suas instituições, suas leis e suas forças de segurança. Então, é esse o tom

reforçado com a campanha, fazendo uma escolha política de falar abertamente sobre a articulação de Flávio Bolsonaro, dando a digital de Flávio Bolsonaro em relação a isso que o governo entende ser uma interferência externa. Eu também tava avaliando aqui eh junto com algumas fontes o o que que eles têm capturado de tomcussão, né? e eles estão fazendo esse monitoramento das redes, tanto nas redes sociais abertas, mais trocas de mensagem, para também isso dar, de certa maneira uma situação de conforto para que essa estratégia possa ser adotada. e já tão compartilhando bastante essas falas desse evento que acabou de acontecer lá em Sergipe, em que o presidente Lula sobe o tom, fala abertamente o nome de Flávio Bolsonaro, eh, sem, eh, fazer, eh, meias palavras, sem saboar. ele tá indo direto ao ponto para o enfrentamento, endurecendo o discurso contra o bolsonarismo. Então é

essa a estratégia que já foi colocada na praça e que vai continuar sendo usada também daqui paraa frente em relação à pré-campanha do presidente da República. >> Perfeito, Bel, obrigada pelas atualizações. Quase que em tempo real a nota saiu. A Bel já conseguiu ali no bastidor apurar pra gente reação da campanha do presidente Lula também. trazendo pra gente o que diz o entorno de Flávio Bolsonaro. Daqui a pouco a

gente volta com esse e outros assuntos. Já [música] já também as informações sobre a explosão de um foguete da Blue Orange do bilionário Jeff Bessos durante um teste de motores nos [música] Estados Unidos. Olha aí, Uribe, a empresa disputa com a SpaceX de Elon Musk espaço no programa Ártem da NASA, [música] que pretende levar astronautas de volta à lua. Já já. >> Caro, viu?

1:55 [música] bastidores CNN de volta. Vamos olhar pro cenário lá no exterior aí na Falcão, porque teve uma explosão lá que assustou o mundo inteiro. Investimentos ali milionários indo pro espaço. Você sabe >> porque eu entendo desse assunto, sabe? Vamos ver. Eu leio muito,

>> tá? >> Sou um leitor voraz na Falcão sobre foguetes. Foguete do tipo NASA sai na atmosfera. Não é NASA esse não. Não é NASA. É um

foguete exatamente da empresa Blue Orange, do bilionário de FBS. Explodiu durante um teste de motores nos Estados Unidos. As imagens são impressionantes. A companhia diz que a explosão aconteceu no momento da ignição e, felizmente não deixou feridos. Olha quanto fogo. É

muito combustível. em comunicado, afirmou que todos os funcionários foram localizados em segurança e que as causas estão sendo investigadas. A Blue Orange disputa com a SpaceX de Hellow Musk, espaço no programa Artemis da NASA, que pretende levar astronautas de volta a Lula. É muito a lua, eu falei lá. A lua é muito dinheiro ali. É muito

>> indo pro espaço. >> É, é aquela corrida espacial, né? E a >> os empresários ricos. >> É, então, os empresários ricos, né? E a disputa aí, Elon Musk deve tá rindo à toa agora com essa, né?

>> É o adversário, né? >> Ô Uribe, mas vamos tirar a cabeça da Lua e voltar pra Terra, porque realmente importa e e nos compete a escala 6 por1, porque a gente tá acompanhando o assunto a semana inteira. Foi aprovada pela Câmara dos Deputados, vocês acompanharam junto conosco no começo da semana, a aprovação de mais de 400 votos pelos deputados. Agora, governo e oposição se mobilizam em torno do texto que reduz a jornada de trabalho sem a redução salarial. De um lado, à direita defendendo uma proposta alternativa no Senado. Do outro, o Planalto querendo

apressar o andamento da proposta que saiu da Câmara lá entre os senadores. Aline Becket, como é que tá essa queda de braço, hein? Para mim, essa a PEC 6 ainda tá com mais força, pelo que eu conversei com a turma, porque o Lula, ele andou telefonando paraa sua base, para esses esses senadores mais experientes da MDB, PSDB, de que compõe ali os a sua base, os senadores de centro, para que eles já fossem eh arrumando, né, o terreno antes da medida chegar por aí. Mas a outra proposta também eh tá tendo couro, né, pelo que a gente sabe. Não sei se tá competindo a altura com a proposta que saiu lá da Câmara. como é que tá para

você aí? Você que tá no Senado, sabe me dizer melhor?

>> Oi, Tiná. Boa tarde novamente a você, a Uribe, a todos que nos acompanham no bastidores a partir de agora. Olha só, a PEC da Câmara já chegou aqui no Senado Federal. Hoje eu passei na secretaria geral da mesa para saber certinho ali que horas que ela chegou. Ela chegou ontem já um pouco tarde, por volta das 6 horas da tarde, foi o horário que ela chegou aqui no Senado Federal. O

secretário geral da mesa não conseguiu despachar com o presidente Davial Columbre. E aí hoje tem uma grande chance ainda dessa PEC ser despachada paraa CCJ, porque a tramitação aqui no Senado funciona dessa forma pra PEC, né? Ela tem que ir necessariamente paraa CCJ e depois os parlamentares e o próprio presidente decide se ela vai ter que passar por outras comissões temáticas antes de ir ao plenário. Mas há uma grande chance de que se não sair hoje, é claro, saia nos próximos dias essa esse despacho pra CCJ. Mas aí em contrapartida, Tainá, como você bem disse, a gente tem a PEC da oposição, né? Ela já foi despachada pelo

presidente Davi pra CCJ. Ela foi articulada pelo senador Rogério Marinho, tem um apoio de 36 senadores e prevê que as jornadas e as escalas de trabalho possam ser definidas mediante as negociações coletivas, acordo individual e até mesmo contrato ali, acordo entre o empregado e o empregador. O objetivo da oposição, segundo os parlamentares, é justamente oferecer uma alternativa e contrapor o texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. E aí os parlamentares também avaliam vincular a jornada ao pagamento por hora trabalhada. Em relação a essa tramitação, ela foi protocolada na madrugada de ontem, quinta-feira, já foi despachada pela manhã pelo presidente Al Columb.

Então agora ela está sendo tramitada na CCJ, porém depende da deliberação agora de um relator que vai caber ao presidente da CCJ, senador Otto Alencar. Mas ontem ele confirmou a CNN Brasil que ele deve dar prioridade na CCJ paraa PEC que veio da Câmara dos Deputados, né, por conta justamente da ampla margem ali de votos que ela teve de apoio também dos parlamentares lá na Câmara. Então ele deve dar ali um encaminhamento e uma prioridade maior pra PEC da Câmara. Mas a gente sabe que a oposição segue então tentando, é claro, emplacar a PEC que faz o contraponto agora que eles apresentaram essa semana após a aprovação na quarta-feira na Câmara dos Deputados. Foi realmente uma aprovação em dois turnos com uma ampla margem, né?

Mais de 400 votos ali nos dois turnos pelos parlamentares na Câmara. E como se trata de uma PEC aqui no Senado, precisa então de uma maioria ali, de um apoio mínimo de 49 dos 81 senadores. E é claro que se o Senado alterar esse texto que veio da Câmara, esse texto vai ter de voltar pra Câmara dos Deputados novamente paraa análise, porque o texto começou a trametar lá. Então a gente agora segue aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão, mas essa expectativa também, né? Claro, pelo despacho da PEC que veio da Câmara pelo presidente Davial Columbre e também pela definição da outra PEC, se de fato o senador Oto Alencá vai designar agora um relator para essa PEC da oposição. Hoje

mais cedo eu tentei falar também com os senadores, né? Hoje é sexta-feira ah está bastante esvaziado aqui no Congresso Nacional. Tentei falar com a oposição se ele já tinha um nome ali previsto para essa relatoria e não obtive resposta. Mas sigo por aqui, então, acompanhando. Qualquer novidade a gente volta aqui no Bastidores. Volto

com vocês. Por favor, Aline Beck. Obrigada, querida. >> Vamos chamar a Larissa Rodriguez. >> Bora.

>> Ela cansou de ficar em pé aqui. Ela foi comer, foi almoçar. É, foi almoçar e agora vem com informações a respeito da PEC. >> Larissa, eu quero que você seja muito sincera. Você já é, mas mais sincero ainda. [risadas] Quais são as chances da

PEC, da oposição ter sucesso no Senado Federal diante da posição de Alto Lencar, que é o presidente da CCJ? Alto Lencar já disse: "Vai a PEC que veio da Câmara, não a PEC da oposição". E diante da repercussão pública, diante de uma estratégia que o PL e a oposição eh tentaram fazer lá na Câmara dos Deputados e não teve avanço, né? A gente sabe que é muito mais uma resposta voltada mesmo pro eleitorado, tentando colocar o presidente Lula ali em maus lençóis, dizendo que ele não aprova 4x3 e sim a 5x2. No entanto, a gente teve muita movimentação anterior de posicionamento contrário do próprio PL oposição. Então eu ouso dizer, tentando

ser sincera, como você disse, UIB, de que nem mesmo o eleitorado do PL tá entendendo muito essa estratégia, como mudou muito, antes estavam vociferando contra a redução da carga de trabalho e agora vem com essa outra proposta. O eleitorado também não conseguiu pegar muito de que o PL seria eh propenso à redução, essa escala menor de trabalho, pelo menos em redução de horas. Por outro lado, a gente teve uma movimentação do presidente do Senado, senador Alcol Columbre, eh eh seguindo, né, e dando andamento a essa proposta, mandando pra CCJ, como vai acontecer também. Eh, chegou hoje ali na Câmara dos Deputados, na no Senado, desculpa, a PEC aprovada na Câmara, que é da escala 5x2 e deve chegar, né, é um trâmite eh meio normal, digamos assim, deve chegar também nas próximas horas já na CCJ. é de praxa. O presidente da V Columb tem

dito que tudo que tiver chegando ele vai encaminhando paraa CCJ, mas a gente não consegue visualizar de fato que a oposição consiga dar andamento a algum outro texto. Há uma expectativa de aprovação da PEC aprovada na Câmara dos Deputados ali no Senado Federal, sem muita demora. Eu tava até mais cedo, né, Uribe, a gente conversava discutindo é se deve ir para uma comissão especial ou não. Eu conversava também com a Emily Bank, nossa produtora. Há um entendimento que normalmente não se passa em comissão especial ali no Senado Federal, que deve vir da CCJ encaminhado direto para o plenário. Para encerrar,

já foi aprovado inclusive o que eles chamam de uma sessão temática, uma discussão sobre o assunto no plenário do Senado Federal. Isso significa que não se tem visualizado até agora de que haja uma demora. Eles já encaminham pra CCJ e paralelamente vai discutindo o tema no plenário do Senado. >> É isso mesmo, Lari. Ontem mesmo no bastidores a gente trouxe o Renan Calheiros, presidente da CAI, dizendo que ele defende celeridade. Se for o

caso, eh, a proposta nem passa por lá, passaria naturalmente depois da CCJ, mas pode ter o caminho curtado. Então, seria CCJ e plenário direto. Larissa, obrigada, meu amor. Você volta ainda, né? >> Daqui a pouquinho.

>> Ah, descansa um pouquinho, vem aqui que sua mãe quer que te vê em pé, viu? >> É isso. Já reclamou [risadas] com a gente, inclusive. Vamos agora com os bastidores do momento. O presidente Lula tem consultado [música] ministros e auxiliares próximos para dosar a reação do governo à decisão dos Estados Unidos de [música] classificar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Lula tende a alinhar, como

vocês viram já na nota e a gente antecipou, defesa da soberania nacional com [música] a necessidade de ampliar a cooperação internacional contra o crime organizado. A >> relação entre o empresário Daniel Vorcário e [música] o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, era pessoal e espúria. [música] Quem diz isso é a Polícia Federal em um relatório que nós tivemos acesso exclusivo no bastidor CNN. Ele apura irregularidades do Banco Master no estado. O documento detalha conversas e encontros para [música] investimentos do Rio Previdência no banco, o que gerou um rombo financeiro no Instituto de Previdência.

>> Desde a aprovação da APEC 6 na Câmara dos Deputados, governo e oposição se mobilizam em torno desse texto que [música] reduz a jornada de trabalho sem corte salarial. de um lado à direita, defendendo uma proposta alternativa, do outro planalto querendo apressar o andamento da PEC no Senado Federal. [música] >> E na economia, o produto interno bruto, o PIB cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste ano. [música] O resultado foi divulgado hoje pela IBGE. O número ficou dentro da expectativa do mercado financeiro. A

economia registrou um desempenho positivo em três setores da Tana Falcão, agropecuária, [música] indústria e serviços. A recusa do Irã em transferir estoque de Urânia enriquecido [música] pro exterior é um dos impasses centrais nas negociações com os Estados Unidos. Enquanto [música] isso, o mundo aguarda a decisão de Donald Trump de aprovar ou não a decisão de estender o cessar fogo por mais 60 [música] dias. >> Tainá Falcão, você tem apuração do presidente Lula agora pra gente? >> Vamos. Claro, a gente estava contando

para vocês, já muita coisa saiu na nota do que a gente adiantou aqui no início do bastidor e sobre qual seria o tom adotado pelo presidente Lula depois da decisão dos Estados Unidos de classificarem as organizações criminosas brasileiras como terroristas. Auxiliares do presidente hoje, com quem eu conversei ainda de manhã, me disseram que essa reação, dentre outros aspectos, vai continuar reforçando a preocupação que já vinha sendo discutida nos bastidores do Planalto como possíveis impactos financeiros da medida. Integrantes do Planalto do Itamarati enxergam risco de que a classificação abra caminho para sanções e barreiras às instituições financeiras no Brasil, que ainda que eh indiretamente apareçam em investigações relacionadas a organizações criminosas. A preocupação é que o enquadramento do PCC e do Comando Vermelho em legislações antiterrorismo dos Estados Unidos, portanto, produza efeitos semelhantes aos observados em outros países da América Latina. Aí os diplomatas sacam como exemplo o que acontece no México. Depois do encontro

do Trump com Flávio Bolsonaro. Esses diplomatas que fazem o aconselhamento do presidente Lula já começavam a usar o caso do México como exemplo de alerta, com o argumento de que o endurecimento de uma política americana contra cartéis por lá atingiu bancos e instituições. O receio de auxiliares de Lula aqui é que a partir da classificação, instituições financeiras globais passem a adotar posturas mais rígidas em relação às operações envolvendo o Brasil. A avaliação no governo é que o tema pode ganhar uma dimensão difícil de ser controlada se houver a ampliação de mecanismos de sanção utilizados pelos Estados Unidos. E por essa razão, auxiliares do presidente da República defendem que o governo brasileiro continuem, como a gente viu na nota, discursando em favor de uma cooperação internacional no combate ao crime organizado, sem admitir, no entanto, iniciativas que possam ser interpretadas. Tá aí é o equilíbrio que

o presidente vai ter que acertar como formas de eh tutela externa sobre instituições brasileiras ou que gerem impactos pra atividade econômica. equilíbrio. Na verdade, o que o que eu queria dizer antes é em relação ao discurso de que da oposição que tenta dizer: "Olha, o Lula não quer que haja investigação contra o crime organizado." Por isso que o presidente na nota tá focando no que ele já vinha batendo na tecla lá com o Trump de que é melhor a cooperação entre os dois países. Uma proposta formalizada foi entregue ao em mãos pelo presidente Lula Trump. Lula

deve, portanto, enfatizar justamente os efeitos colaterais dessa medida, apresentando Brasil como parceiro no enfrentamento ao crime organizado transnacional, mas defendendo que o combate às facções ocorra por meio de instrumentos tradicionais de cooperação policial, judicial e diplomática. A expectativa no governo é que esse seja um dos principais argumentos usados pelo presidente a partir de agora para rebater a medida adotada pela Casa Branca. O Brasil já vinha defendendo uma atuação conjunta com os Estados Unidos no no combate ao crime organizado por meio da troca de informações de enfrentamento à lavagem de dinheiro, combate ao tráfico de armas e rastreamento de recursos oriundos do tráfico. Um documento com uma proposta formalizada de cooperação entre Brasil e Estados Unidos foi entregue em mãos por Lula ao presidente americano agora em maio nessa visita de Lula aos Estados Unidos. Na ocasião, a possibilidade da classificação das organizações criminosas brasileiras como terroristas acabou não sendo um assunto abordado entre os dois presidentes.

Hoje vamos receber aqui presença especial ilustre no bastidor CNN. Luc Lucinda Pinto tá conosco. Tudo bem, Lucinda? Primeira vez com a gente aqui no Bastidores, não é? É a primeira vez que eu tô aqui. Tô

super feliz de encontrar vocês finalmente aqui no ar. Tainá. >> Ai, que bom, Lucida. também, até porque eu queria, eu pedi, eu falei, olha, vamos trazer Lucinda para explicar pra nossa, a nossa audiência, a população que, claro, também nos assiste, Lucinda, com a maior clareza possível, tentando traduzir por esse temor do Brasil em relação e ao impacto da medida dos Estados Unidos ao sistema financeiro. Por que que eles estão usando, Lucinda, o exemplo do México como o mais contundente aqui para tentar facilitar pra audiência? Oniná, eu acho que tem

primeiro uma questão que é o seguinte, eh, que é muito importante a gente esclarecer algum custo, algum impacto sobre a economia, sobre empresas e sobre os bancos, a gente vai ter caso essa medida de fato se eh concretize, seja implementada. Agora, aqui no Brasil, grandes instituições financeiras, ou mesmo aquelas de menor porte, mas já bastante tradicionais, já eh na verdade tem uma eh uma política de compliance bastante firme, bastante estrita, não só para combater lavagem de dinheiro, mas também pra questão do terrorismo. O Brasil é signatário eh de acordos internacionais de combate ao terrorismo. Então, nas grandes instituições, por exemplo, ou nas instituições eh mais tradicionais, digamos assim, não necessariamente que tem um eh o maior porte, eh já existem eh eh mecanismos de conhecer o seu cliente, de eh monitorar que tipo de negócio tá sendo eh transitado ali, né, pelas contas correntes, pelos investimentos desses eh clientes. E sempre em caso de algum tipo de irregularidade ou algum comportamento atípico, as os bancos eles sempre precisam fazer o alerta imediatamente ao COAF. Já existem políticas, portanto,

bastante estritas. Então, o que se lê hoje é que não deve haver um impacto tão eh importante ou uma grande transformação na forma do sistema bancário diante dessa exigência ou dessa classificação que o governo americano faz. Claro que você tem toda uma questão política, toda uma questão aqui de eh mérito do da decisão do governo americano, mas do ponto de vista prático mesmo ali de como os bancos vão fazer para monitorar os seus clientes, como eles vão se relacionar de agora em diante com essa questão, não parece que haverá uma mudança tão drástica. E você mencionou o México, o caso mexicano, ele acaba sendo bastante eh importante porque ele foi o primeiro país antes do Brasil, portanto, que passou por essa dinâmica. Então, os Estados Unidos eh fizeram essa exigência por parte das instituições financeiras mexicanas e por lá sim houve então uma adaptação importante ali do ponto de vista de compliancing. Mas eu conversei com

muitos gestores de investimento, eh, que fazem negócios, portanto, com o mercado americano, eh com escritório de advocacia, com representantes de grandes grandes instituições financeiras. Eh, e o que eles dizem é que, embora tenha havido, obviamente, uma adaptação, uma transformação importante ali no México, do ponto de vista financeiro, o custo que as empresas ou os bancos passaram a pagar para fazer captações de recursos no exterior, que essa era uma grande preocupação, isso não mudou tanto. Então, uma medida que a gente usa para ver como é que tá a avaliação do investidor estrangeiro em relação ao país, que é o CDS, eh, ele não teve uma grande mudança, na verdade, nem inclusive o Brasil, a gente não observou uma alteração importante entre ontem e hoje, por exemplo, que seria uma reação natural se os investidores tivessem vendo algum risco de uma alteração aí sobre essa avaliação, sobre essa percepção de risco. Onde pode ter um impacto maior? na verdade é sobre as pequenas fintecs ou aquelas que ainda não se adequaram a essa regulamentação toda, não tem o seu compli muito eh próprio, muito muito ajeitado para dar conta eh dos das exigências que se faz, tanto do ponto de vista de lavagem de dinheiro, quanto mesmo eh de outras questões e de terrorismo, entre elas.

para essas pequenas fintex vai ter sim um custo de adequação. Isso significaria, por exemplo, contratar especialistas, criar times para eh implementar essas regras. E em última instância, eventualmente até um risco que se levanta é que muitas acabem fechando as portas. O que se diz é que talvez este episódio, Tainá, acabe levando a uma nova onda de depuração desse mercado eh de fintecs, de instituições de meio de pagamento de menor porte. um um evento que na verdade já vem acontecendo aí desde a explosão da crise do Banco Master.

>> Importante, importante análise, Lucinda, porque a gente vê muitas vezes os dois lados, um minimizando muito e o um fazendo alarmismo em relação a essa decisão dos Estados Unidos. Mas é preciso esperar de fato para saber como vai ser as consequências desse processo, se elas serão graves ou não. Não dá para dizer nada até esse momento. Larissa Rodriguez e as empresas têm procurado o governo federal temendo sanções dos Estados Unidos. >> Me chamou muito atenção, boa tarde pra Lucinda que tá chegando aqui com a gente hoje. É, o que me chamou muito atenção é

que a Lucinda vem trazendo, tem que esperar, né? a gente vai ver o que que vai chegar lá na frente, mas que o temor, até por falta de informação, ele já chegou muito no mercado empresarial. Conversei com algumas fontes hoje de manhã, o que que me pontuaram, que já tem gente indo atrás do ministério do MDIC, né, no Ministério da Indústria, Ministério da Fazenda também já tem conversado com alguns empresários. Há uma tentativa via também ali a própria Controladoria Geral da União para saber se essas empresas precisam adequar de alguma maneira os seus compli. para, né, tentar se eh se blindar de qualquer acusação depois de que teria negociação com algum tipo eh de outra empresa, de terceiros, que teria alguma relação com PCC. Eles me passaram um termo que me

chamou muito atenção, que as empresas estão temendo, que eles chamam de efeitos indiretos das sanções internacionais. Então o temor hoje, né, a Lucinda pode até trazer melhor pra gente, é que algumas empresas que não têm obviamente relação direta com o PCC, de alguma maneira possa ter prestado serviço para outra empresa que num terceiro momento seja acusado de ter algum tipo de relação. Então eles estão tentando e perguntando o governo federal o que que eles podem fazer internamente para tentarem se blindar de qualquer futura possível acusação. Então, é como se quisessem se precaver, mesmo antes de saber até onde vai essa sanção, nessa decisão ali dos Estados Unidos, se o governo federal vai conseguir ou não eh tirar de vigor isso, como se espera, né, que o Palácio Planalto ali tá reunido para discutir isso. Dá pra gente voltar a falar Vita Marati com o presidente Trump, com o governo norte-americano, enfim, mas antes até de ter conhecimento total da informação e de saber o quanto, antes de esperar, como vocês pontuavam, chegar, essas empresas estão se antecipando, principalmente grandes empresas, para tentar eh algum tipo de informação que venha do Ministério da Indústria, do Ministério da Fazenda, da Controladoria Geral da União, para que elas possam se precaver de futuras acusações. Mas claro, é tudo muito

inicial pro próprio Palácio do Planalto, então essas empresas também não estão tendo ainda nenhuma resposta direta do que que elas podem fazer, porque nem o próprio governo federal ainda entendeu direito como lidar com essa situação. Então o recado que tem sido repassado para esses grandes empresários, principalmente porque esses grandes empresários acabam e grandes indústrias ali do setor de serviços, até mesmo do agronegócio, eles são muito grandes e acabam fazendo negócio com diversas outras empresas terceirizadas. Então esse é o temor. Mais uma vez eu volto a destacar o que eles me disseram, efeitos indiretos de que possam ser ali eh responsabilizados no futuro por qualquer tipo de relação com outras pequenas empresas que possam ter ligação com PCC. Mas o recado que elas estão recebendo de volta do governo federal é: calma, nem a gente ainda entendeu muito bem o que que a gente vai fazer e o que que pode vir.

Então, eh, o governo ainda tenta, eh, de forma, né, e interna ali, resolver tudo isso para depois passar um recado para esse setor do empresariado. >> Obrigado, Lucinda. Obrigado, Larissa. A gente vai continuar falando dessa decisão dos Estados Unidos que tem causado polêmica aqui no Brasil e alimentado o discurso da direita e da esquerda. Você ri? Você ri porque é

trágico, não existe risonar. Não, eu sei. >> A gente fica esperando uma notícia, e não chega >> não. Ela quando ela chega, ela já morreu, né? >> Já, já morreu. É,

>> mas depois a gente conta. >> Depois a gente conta. Vamos falar do presidente Lula. Bastidores da reunião de ontem. O que o presidente Lula realmente conversou com os outros ministros? Lula solicitou uma análise

completa dos impactos do anúncio dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais. Eu vou dar detalhes a respeito dessa discussão de ontem à noite. A solicitação foi feita numa reunião de emergência e a gente trouxe isso na CN Brasil ontem à noite com equipe ministerial e como objetivo embasar a abertura de um diálogo com Donald Trump na tentativa de demover os Estados Unidos dessa decisão. encontro. Segundo relatos feitos da CNN, Lula disse nessa reunião, gente, com os ministros da equipe, que há ainda na avaliação dele margem de diálogo para alterar a decisão e que está disposto a pegar o telefone celular do Marcola, Marcola não é o do PCC, é o chefe de gabinete para conversar com o próprio Donald Trump, caso seja necessário. Para

isso, no entanto, Lula quer uma análise detalhada sobre os pontos negativos e positivos da medida para apresentar um quadro completo ao governo americano. Uma coisa é o discurso político. Uma coisa é que o Lula fez, foi lá em Sergipe, criticou Flávio Bolsonaro, publicou uma nota pela Secretaria de Comunicação Social. Isso é embate político. Outra coisa, exatamente conversar com os Estados Unidos. Vocês podem reparar que até

agora nem em Sergipe, nem nessa nota da Secretaria de Comunicação Social, o presidente Lula fez qualquer crítica aos Estados Unidos, porque exatamente esse é o objetivo, tentar construir pontes para demovê-los dessa iniciativa. Como trouxe a nossa analista de política, Jusar Soares ontem à noite, o governo federal ainda atua com cautela nessa estratégia diplomática. O receio é de que um posicionamento contrário até dentro do país, dizendo o seguinte: "Olha, esses movimentos não devem ser tratados como terroristas, possa passar impressão pública de tolerância ou omissão com essas organizações criminosas". Tanto é que o próprio Lula, nessa nota oficial e no discurso que ele fez em Sergipe, ele fala: "Eles são terroristas". Mas isso não pode ir contra a soberania nacional. lá tá tentando ficar com pé em

cada canoa para não ser atacado pela oposição, mas ao mesmo tempo reafirmar a posição dele. Porque nas redes sociais a gente tem observado que boa parte da população defende um combate mais efetivo contra as facções criminosas. A avaliação preliminar é de que a classificação, isso do governo brasileiro, dificultaria as investigações e parcerias do governo federal contra o crime organizado, já que as informações podem ser tratadas como sigilosas em nível militar, não é mais o FBI, a CIA. Além disso, permitiria na prática uma atuação da inteligência americana no Brasil sem diálogo com o governo federal e criaria condições para retalhações ao sistema financeiro nacional, como bem trouxe aten Falcão, o que tem gerado incômodo de bancos e empresas. E aí, nessa conversa com os Estados Unidos, Lula já antecipou ontem o que ele pretende dizer a Donald Trump. Ele

pretende esclarecer ao presidente americano que o Brasil tem feito um trabalho efetivo, na visão dele, para asfixiar as facções criminosas e, portanto, não precisa de uma ação mais direta da CIA ou do governo norte-americano. Nessa reunião, o petista pediu dados de operações policiais recentes, como a carbono oculto, que mostram uma atuação direta para descapitalizar, até em âmbito internacional os recursos do comando vermelho e do primeiro comando da capital. carbono oculto, uma operação que mostra uma relação muito próxima e até salutar contra o crime organizado entre o governo Lula e o governo Tarcío de Freitas em São Paulo. A ideia do presidente é telefonar em breve, como eu disse, a Donald Trump para mostrar essas estatísticas e demovê-lo da classificação das facções criminosas em grupos terroristas. A avaliação feita no Palácio do Planalto é de que o secretário de Estado, Marco Rúbio, tem atuado de maneira ideológica. Essa é uma

grande crítica feita pelo governo petista, sem levar em consideração explicações já dadas pelo governo brasileiro de diálogo com os americanos para a cooperação no combate do crime organizado. Para isso, Lula solicitou essa análise detalhada das iniciativas da gestão federal para que sejam apresentadas a Casa Branca. No encontro, o petista disse que ainda acredita, assim como aconteceu no episódio do tarifaço, e por isso eles citam o tarifaço nessa nota, em um recuo do governo norte-americano, tá? São vários argumentos sendo utilizados por Lula, vários [roncando] argumentos para serem utilizados no convencimento de Donald Trump. A grande questão hoje que eu observo é a narrativa das redes sociais. Ó,

impressão minha, observando os dados, eu conversei com dois analistas de dados. Eles me dizem, devem sair alguns boletins agora ao longo dos dias, que por enquanto boa parte da população é favorável à classificação como terroristas das facções criminosas. Essa é uma narrativa que o Palácio do Planalto vai ter trabalho para tentar reverter. Claro, porque é mais fácil explicar paraa população que é mais uma medida contra eh o crime organizado de combate à insegurança pública, mas uma medida eficaz que eh um apoio de um país como os Estados Unidos contra essas organizações criminosas do que tentar elencar todos esses pontos que o presidente Lula traz em sua defesa, dentre eles uma cooperação eh conjunta com os Estados Unidos pro combate às organizações criminosas. Isso, esse é o ponto focal ali da nota do presidente, diante também das críticas e a investida do Flávio Bolsonaro é a tal cooperação transnacional pro combate dentre eh, dentre outras questões, a entrada de armas no Brasil, o controle de armas que vem dos Estados Unidos pro Brasil. se

foi entregue em mãos pelo presidente Lula o presidente americano. Mas quando você olha eh uma medida e a outra eh é muito mais fácil de assimilar uma medida que é mais aparentemente mais bom, é mais pesada, é mais rigorosa, mas ainda não se sabe quais são os efeitos dela em relação eh ao que foi feito agora pelos Estados Unidos. Então, eh, o discurso mais fácil de assimilar é que os Estados Unidos estão eh trabalhando para endurecer eh o combate às organizações criminosas no Brasil. É mais simples. >> E vamos ser claro, para aquela população que vive num complexo da Penha, que vive numa periferia de São Paulo, que tem que pagar uma multa mensal de área, às vezes semanal para ter serviços básicos, que é eh botijão de gás e eletricidade, para elas tem uma visão do seguinte: eu não aguento mais. Se o governo brasileiro

não fez, o governo norte-americano pode fazer. O problema são as consequências desse processo, por isso que tá tudo muito no escuro. >> É, a todo custo. É isso que essa pergunta que fica. Bom, cabe cabe a nós aqui, né, como imprensa discutir isso com quem entende, com os especialistas.

Até por isso, Lucinda Pinto veio para cá para contar pra gente eh o que é fato também na narrativa do governo, né, Lucinda, que a gente tava falando agora de que eles estão usando muito o México como exemplo e você explicando as diferenças, né, de uma medida aplicada lá e outra essa que tá sendo aplicada aqui. Eu queria tratar contigo, Lucinda, sobre outros assuntos também. A gente vai falar um pouquinho de economia que cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste ano, puxado pelo resultado do agronegócio. Você traz detalhes pra gente sobre os destaques, né? Quem são os responsáveis, né, por esses números.

É, Tainá, a gente teve um crescimento que surpreendeu, na verdade, uma parte dos economistas, um crescimento forte para um país que tem uma taxa de juros tão alta e por tanto tempo. Então, por causa disso, inclusive, eu preparei uma tela aqui para mostrar o quanto eh chama atenção o fato de que o nosso crescimento coloca o Brasil numa num ranking e muito bem posicionado, num ranking de crescimento agora no primeiro trimestre. Na verdade aqui a gente primeiro então vai fazer uma geral aqui de como é que foi o desempenho. Como você mencionava, o crescimento eh do agro de agropecuário foi de 2%, é o nosso carro chefe, vem eh sendo o setor que tem impulsionado mesmo a economia do Brasil. Embora essa taxa de crescimento, quando a gente compara com o que a gente viu no ano passado, ela já é um pouquinho mais branda. Esse ano não foi

tão pujante assim a expansão da eh de agro. A indústria cresceu 1% e o setor de serviços cresceu 0%. Aqui é uma demonstração de que talvez a gente começa a ver algum efeito aí da taxa de juros, porque o setor de serviços é muito movido por consumo. Então, talvez essa aqui seja uma indicação de que no próximo trimestre a gente tem aí algum sinal de que a taxa de juros está realmente impactando a economia. E na próxima tela a gente vai mostrar também aqui eh mais detalhes importantes sobre o PIB, a taxa de investimentos, que no fim das contas é aquela taxa que eh demonstra a capacidade do país em investir, em crescer na sua infraestrutura e dar conta da oferta que é necessária. Então aqui é crescimento,

é investimento em setor produtivo, na indústria e ela cresceu 16,5%. é uma taxa considerada ainda baixa pelos analistas. E aqui talvez a gente já tenha realmente um pouco do reflexo dos juros e de alguma cautela com cenário de longo prazo. Agora, o consumo das famílias chama atenção, de novo, é um motor importante aqui do PIB. No primeiro trimestre houve um crescimento de 1%. E talvez uma parte desse

crescimento, dessa expansão tem a ver na crédito. Então, as famílias se endividaram bastante. A gente tá falando do primeiro trimestre. Portanto, então a gente ainda tinha o impulso do crédito, dos empréstimos que as pessoas estavam tomando para fazer consumo e isso sustentou eh esse crescimento de 1%. E o consumo do governo foi moderado eh ou mais fraco até do que se imaginava, 0,4%.

Eu apostaria que no no próximo trimestre a gente visse uma taxa mais forte de consumo do governo. Ah, vamos confirmar agora essa próxima tela chama bastante atenção. O Brasil aqui nesta lista de países que a gente levantou, que já divulgaram seus resultados de desempenho econômico do primeiro trimestre, eh o Brasil tá em terceiro lugar. Olha, ele tá perdendo aqui só e pra Coreia e pra China com esse crescimento de 1,1%. Só que olha que interessante, a taxa de juros da gente é muito mais alta. Então,

a Coreia com uma taxa de juros de 2,5% e a China com uma taxa de 3% cresceram um pouquinho mais somente do que o Brasil. E os os outros países aqui que a gente vê nessa relação, todos com juros muito mais baixos e com crescimento menor. Agora, o que que explica isso, né? Essa é a grande eh charada, né? A grande questão que tem incomodado muitos economistas. Como eu falava agora a

pouco, esse crescimento eh muito expressivo do crédito foi um fator que ajudou a impulsionar o crescimento do PIB, da economia, mas também tem o suporte fiscal. A gente viu ali que o gasto do governo no trimestre não foi tão forte, mas a gente tem visto ao longo dos últimos anos, na verdade, um impulso fiscal importante, um estímulo por parte do governo para consumo, paraa demanda. E isso tem sido um fator de sustentação. Só que o problema é aquela história, de um lado, esse esse esse estímulo fiscal, ele gera consumo em inflação de outro banco central tem que manter a taxa de juros muito alta para tentar frear os efeitos desse consumo mais alto, dessa economia mais pujante sobre a inflação. Então, aquela coisa, a gente eh tá vendo ali duas forças, né?

uma tem quase que anulando a outra sobre economia e provavelmente ao longo do ano a gente vai ver esse efeito se perdurar, né? Então o impacto da do estímulo fiscal que o governo tem concedido, talvez continue impactando eh o o crescimento, a capacidade das famílias de consumir. Por outro lado, a inflação vai continuar muito forte e segurando aí o espaço para um corte de juros pelo Banco Central. alta taxa de juros que segura a inflação, mas também segura o crescimento do país. É esse dilema hoje do Banco Central para entender exatamente as nossas necessidades.

Obrigado, Lucinda Pinto, pelas informações. A gente vai continuar falando de economia porque com esse resultado do produto interno bruto, o Fundo Monetário Internacional indicou que o Brasil deve retomar a posição de 10ma maior economia do mundo neste ano. No ano passado, o Brasil ficou fora do top 10 mundial. O país foi ultrapassado pela Rússia e pelo Canadá. Para este ano, o Fundo Monetário Internacional espera que a economia brasileira tem um crescimento de 1,9%.

Antes a projeção era de uma alta de 1,6%. Se o Brasil seguir nesse ritmo, ele pode chegar à nona posição das maiores economias do mundo já no próximo ano.

Vamos de bastidor no bastidores. Vamos trazer agora detalhes de uma conversa do presidente Lula com João Campos. Ontem a gente adiantou no blog, ainda não consegui, né, no meio de tanta informação, trazer para vocês que ia acontecer esse encontro. Ele de fato aconteceu ontem à noite. Aí eu trouxe agora atualizações, tá lá no meu blog e agora eu conto para vocês. O presidente

Lula procurou tranquilizar o ex-prefeito do Recife, João Campos, depois da divulgação da última pesquisa da Tafolha nessa quinta-feira. O levantamento, para quem não sabe, traz a governadora Raquel Lira do PSD com 48% das intenções de voto. Num cenário de primeiro turno, João Campos aparece com 43%. No segundo turno, numa simulação, a Raquel aparece com 41. O prefeito, o ex-prefeito João Campos tem e 51 versus 44.

Lula e João Campos tinham já essa conversa agendada, foi uma conversa reservada aqui em Brasília. da qual trataram também sobre o cenário, não só em Recife, em Pernambuco, desculpe, mas de outras negociações que envolvem a aliança do PT e do PSB. Vale lembrar que o João Campos é hoje presidente nacional do PSB. Interlocutores me disseram que o presidente reforçou ao ex-prefeito que pretende preservar o entendimento construído até aqui entre os dois partidos e que o João Campos ficasse muito tranquilo em relação às eleições em Pernambuco. Lula reafirmou a defesa de um palanque único do PT em torno de João Campos, ou seja, reafirmou que vai apoiar João Campos, procurou transmitir a ele a segurança diante dessa pesquisa.

A conversa, como eu disse, também ia caminhar por outros palanques, né, nas negociações que tem hoje como principal foco a atenção do PT e do PSB em alguns estados específicos, por exemplo, Minas Gerais. O Rodrigo Pacheco disse finalmente que não vai ser candidato que torce para que o partido encontre um candidato adequado. Ele ainda não havia dito dessa forma no ON a jornalistas que desistiu da disputa. Mas foi isso que aconteceu. que o Edinho Silva já tinha contado pra gente, o presidente do PT, depois daquela conversa há duas semanas que ele teve com o Rodrigo Pacheco, quando Pacheco já havia lado a negativa, mas no entorno de Rodrigo Pacheco havia ainda o entendimento de que isso dependeria de uma conversa com o Lula, conversa que não aconteceu. Pacheco

decidiu que não vai disputar o governo de Minas Gerais. Então fica aí agora o PSB e o PT com esse abacaxi, procurar um plano B, né? tem toda uma preocupação, é claro, porque sem o Pacheco até então o candidato do presidente Lula, fica uma dificuldade sobre a estratégia da construção do palanque nacional, ou seja, de um palanque no estado que viabilize também a eleição de Lula, um palanque competitivo para lhe dar mais condições no segundo colégio, maior, no segundo maior colégio eleitoral do país. Tem São Paulo. São Paulo. Eu já contei

para vocês, o PT tá dizendo que a escolha é por Márcio França. Márcio França é o tesoureiro, dono do cofre do PSB. E aí as lideranças do PT no estado dizem: "Como é que a gente vai dizer não pro Márcio, ex-governador, dono do dinheiro do partido?" Não vai. É isso que eles estão dizendo. Agora teve uma

definição já oficializada, não teve. Tinha até uma conversa prevista do ex-ministro da Fazenda, o pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, com os três candidatos ao Senado. Mas a situação tá embolada ainda e João Campos tratou disso com o presidente Lula, quer definir e quer que a escolha seja pelo Márcio França e não pela Marina Silva, a ex-ministra do meio ambiente da rede. Tá assim um que procó, porque a ideia é quem sobrar vai pra vice do Fernando Hadad. Fernando Hadad queria Simone Tebet consultou a Tebet. Tebet disse:

"Não, quero ser candidata ao Senado." Márcio França também quer ser candidato ao Senado e Marina Silva quer ser candidato ao Senado também. Então tem esse problema. São três aliados pro para duas vagas apenas. E tem ainda a costura que o partido tenta fazer, o PT para ampliar, para conversar com PSD, com outras possibilidades, PDT, com gente de outros partidos para agregar na campanha do Fernando Hadad. Tem um outro ponto de

atrito que me eh ressaltaram ontem nessa conversa do João Campos com o presidente Lula, que é um ponto de atenção pro PSB, Distrito Federal. integrantes do partido tê preocupação e mais do que isso estão chateados com o PT depois de um movimento pela candidatura do ex-presidente do IFAN, o Leandro Graç aqui ao governo local, por isso esbarra com o projeto do PSB de lançar o ex-secretário da justiça, Ricardo Capelli. Tá um clima chato, Gustavo Uribe? Tá um clima assim. >> E não é entre nós dois, é entre o PT e o PSB. Não, sexta-feira a gente tá, a

gente só briga segunda-feira. Sexta-feira a gente tá ótimo, mas tá um clima chato, porque o PSB tá se sentindo preterido e o PSB tá dizendo assim: "O Lula precisa começar a mediar isso aqui, né?" E aí, isso passa por um interesse particular do João Campos, que é o apoio direto do presidente Lula a sua campanha, principalmente depois da pesquisa de ontem que ele aparece em queda. >> É o data Folha Raquel Lira na frente dele no segundo turno. >> O PT disse que isso era esperado já.

PT >> era esperado, né? Eu adoro. Aí eles falam: "Olha, isso não é culpa do Luna não. Isso aqui a a claro que a Raquel ia crescer pelas nossas contas aqui também. ela ia chegar nesse patamar, já tava numa investida no interior. Então esse

movimento aqui a gente já esperava. Tudo bem, mas aí o João Campos tá assim: "Eu tô fazendo tudo que vocês me pedem, formando várias alianças, filiando quem vocês me pedem, tentando resolver impasses, né, regionais nos estados, como é que vai ficar a minha campanha aqui?" >> E o Lula em cima do muro até agora, né? >> Porque o Lula diz para ele que o que o palanque é dele, mas não diz isso publicamente ainda. >> Pronto. O que precisa dizer? não quer

desgastar a relação com a Raquel. A Raquel também não admite que vai apoiar o presidente. Fica, faz gestos, mas não admite. E aí, Gustavo Uribe? Fica todo mundo chateado.

>> Tá todo mundo chateado. E eu tenho outra pessoa que tá chateada. Você trouxe essa informação há bastante tempo. A Tina Falcão trouxe que existiu um movimento em São Paulo para alijar [roncando] Marina Silva da chapa de Fernando Hadad, que a preferência seria do PSB de Simone Tebet, Márcio França. Dito e feito, Marina reagiu. A ex-ministra do meio

ambiente, ela reagiu hoje ao movimento do PSB de tentar emplacar essas duas vagas na chapa de Fernandade em São Paulo. Em uma nota oficial aqui ao Bastidor e CNN, a Marina destacou que mantém a sua pré-candidatura pela rede com abre aspas, serenidade, espírito de diálogo e compromisso com a construção de uma frente ampla democrática fecha aspas. Marina também ressaltou que a democracia brasileira precisa de pluralidade, que fortalece o campo democrático e amplia a capacidade de diálogo. Por que essa reação de Marina Silva? Como trouxe a Tana Falcão, o PSB informou ao presidente Lula que pretende lançar dois nomes na chapa de Fernanda Hadade pro Senado Federal, Simone Tebet e Márcio França. movimento, caso

bem-sucedido, deixaria a Marina Marina fora da chapa oficial de Hadad, ou seja, Marina Silva seria lançada em uma candidatura avulsa. Nesse documento que foi enviado aqui ao bastidor CNN, a Marina destacou que é legítimo o PSB ter uma das vagas na visão dela, mas que a segunda deve ser representada pela rede e pelo Pessoal, com o apoio do PDT. O PDT já anunciou o apoio que ela faça parte da chapa de Fernanda Hadad. >> Apesar desse movimento, Marina Silva tem aparecido na primeira posição nas pesquisas de intenção de voto ao Senado Federal em São Paulo. São dois partidos aliados, dois partidos que estão com Lula e Alkmin, mas que tem muito problema para resolver.

>> Por isso que estão chamando o Lula. E aí, Lula? Vamos sentar aqui e resolver com todo mundo. São todos ex-ministros. >> São todos ex-ministros. Exatamente.

>> Então, o Hadad já tentou resolver, João Campos também já conversou, o o Edinho já entrou na conversa também, mas todos querem que o Lula entre de forma mais direta para tentar solucionar essa equação. Agora é engraçado porque ninguém quer ir pra vis, né? >> Ninguém. Disseram que a ideia é quem sobrar vai pra vis, mas ninguém quer ir pra vista, todo mundo quer concorrer >> e faz certo sentido. A gente não antecipa resultado eleitoral, mas a tendência é que Darc de Freita seja reeleito. A pessoa vai ficar sem cargo

pro Senado Federal ter a garantia pelo menos de um cargo. >> Uribe, a gente precisa correr um pouquinho aqui por conta do horário do jornal e chamar Priscila e Asbec. Então, licença, gente, vamos mudar o assunto e colocar Priscila para falar de guerra no Oriente Médio, porque Donald Trump tá agora reunido na sala de situação da Casa Branca para tomar uma decisão final sobre o acordo com o Irã. O documento, Priscila, segundo a agência Reuters, estende o cessar fogo por 60 dias e reabre o estreito de Ormus para a navegação. É a decisão final mesmo, Priscila Asbec, dá para gente antecipar alguma coisa já? Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Boa tarde a você, a Ouríbia, a todos que nos acompanham. Ainda não dá para ter uma confirmação do que vai acontecer em outros momentos. Donald Trump também aventou a possibilidade de chegar a um entendimento também integrantes da sua equipe para depois o Irã dizer que não havia nenhum tipo de entendimento e algo parecido está acontecendo agora. Portanto, mais uma vez a situação ainda é muito incerta.

Donald Trump fez uma publicação nas redes sociais e ele disse que o Irã deve concordar que jamais vai ter uma arma ou bomba nuclear, que o estreito de Ormus deve ser imediatamente reaberto sem cobrança de pedágio. Ele falou que todas as minas marítimas devem ser eliminadas. Ele também disse que os navios retidos no estreito, eh, devido ao incrível e sem precedentes bloqueio naval dos Estados Unidos, agora será suspenso. E aí ele falou que os navegantes podem começar a falar com as suas famílias já e dizer que eles vão voltar para casa. E ele disse que o urânio enriquecido, que é chamado também de poeira nuclear, está enterrado profundamente no subsolo, eh, sob as montanhas colapsadas, depois dos ataques que foram feitos pelos Estados Unidos em junho do ano passado. E ele

também disse no fim dessa mensagem que nenhum dinheiro vai ser transferido eh pro Irã até novo aviso. E ele falou que outros pontos de importância muito menor também já foram acordados. Então, esses pontos seriam o escopo desse entendimento e ele falou que iria se reunir na sala de situação com a sua equipe para tomar uma decisão final. Essa postagem aconteceu a cerca de 2 horas, portanto, Donald Trump ainda estaria reunido na sala de situação para tomar essa decisão final. De acordo com as notícias que tinham sido publicadas anteriormente, tanto eh com fontes que conversaram com a CNN, fontes que conversaram com a agência de notícias, esse entendimento entre Estados Unidos e Irã, ele incluiria uma extensão do cessar fogo por mais 60 dias, também a reabertura do estreito de Ormuso, o bloqueio aos portos iranianos também seria levantado e o plano também criaria um sistema escalonado de alívio financeiro pro Irã, condicionado ao cumprimento das exigências americanas.

Então esse seria o escopo inicial. Então o que a gente pode dizer, Uriba, né? É como se eles conseguissem, as partes conseguissem chegar a um acordo para acessar os ataques, mas não eh sobre as questões estruturais que vinham sendo conversadas desde antes do conflito, que são, por exemplo, a suspensão do programa nuclear do Irã, a entrega do urânio enriquecido. Esses pontos devem ser discutidos numa fase posterior. Isso se de fato esse acordo for anunciado, esse acordo estendendo então o Cessar fogo por mais 60 dias. Mas há uma dúvida

sobre o que vai acontecer justamente porque o a Agência estatal iraniana reportou que os não há um entendimento ainda por parte do Irã. E também eh o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã também disse que um acordo com os Estados Unidos ainda não foi finalizado. Isso depois dessa mensagem que foi publicada por Donald Trump. Portanto, ainda incerto se de fato vai haver algum tipo de cessar fogo ou não. Lembrando que nessa semana houve ataques de ambos os lados, dos Estados Unidos e do Irã. E esses ataques também

seriam uma forma de ambas as partes se pressionarem a chegar a um acordo. Mas o que a gente tem de concreto também é que o presidente Donald Trump ele precisa encerrar esse conflito quanto antes. A inflação nos Estados Unidos tá beando os 4%, o preço da gasolina tá em 4,60. O galão antes da guerra tava em 3, então ele se sente pressionado, mas o Irã está cobrando caro para encerrar esse conflito. Eu volto com vocês.

>> Cobrando muito caro, Prisciliasbec. e Donald Trump, a gente achou que ele teria pouca paciência, já encerraria o conflito para decidir a questão dos Estados Unidos, mas ele tá demorando também. Enquanto isso, todo mundo pagando gasolina mais cara. Hoje aqui no Brasil, a Petrovaras anunciou 4 centavos a mais na bomba. Eu ontem ten na Falcão fui abastecer meu carro correndo para não pagar um pouquinho mais no litro.

Obrigado, Priscilias Beck. Você já me disse que já fez o imposto de renda. É isso. A prestação tá livre. >> Tirei a piano das costas. Tô super

livre. Janas tá lá sofrendo na redação, tentando fazer lá os car muito dinheiro, são muitos imóveis. Ele compra muito todos os anos compra negócios aqui em Brasília. >> Hoje, meu querido, você não vai perder a hora, você não vai perder o dia para não pagar mais. Hoje é o último dia para você entregar a declaração do imposto de renda. Quase 3 milhões de contribuintes

ainda não enviaram, Tainá Falcão, os dados da Receita Federal. Eu não acho que a Taiana Narcisa tenha esquecido, porque ela é uma mulher o quê? Empoderada. Uma mulher que ela manda nos negócios dela. Você já enviou, né, Taiana? Conta pra gente quem são essas

pessoas que atrasam tanto.

>> Oi, Uri. Vitainá. Ótima tarde a vocês. Ótima sexta-feira a todo mundo que nos acompanha aqui na CNN Brasil. Quem deixou pra última hora? O tempo tá

acabando. Hoje é o último dia para realizar a declaração do imposto de renda. Não é necessário vir até aqui à Receita Federal de maneira rápida e fácil é possível fazer pelo computador ou até mesmo pelo celular. Importante a gente destacar que a Receita Federal está orientando quem deixou aí para cima da hora não se antecipou. realize a pré o pré-cadastro, né, com as informações do ano anterior, atentando-se também aí se houve alguma alteração adicional de dependente, seja um gasto a mais ou até mesmo um ganho anterior. Mas muita gente

que nos acompanha deve estar se perguntando por que eu devo declarar imposto de renda e se deve declarar esse imposto. Primeiro que se você ganhou ao todo de um ano mais de R$ 35.000, R$ 1.000, ou seja, cerca aí de R$ 3.000 por mês, você deve declarar o imposto de renda. Ele é super importante. Esse

valor é destinado ao estado que distribui aí para quesitos como infraestrutura, saúde, educação e também outros serviços. Segundo a Receita Federal, até a tarde de ontem, quinta-feira, mais de 37 milhões de brasileiros já haviam realizado a sua declaração de imposto de renda e até o final de hoje a expectativa é que esse número aumente para 44.000 pessoas. Importante a gente destacar que quem perder esse prazo vai pagar uma multa, um valor aí de cerca de R$ 165, e que também pode ter o CPF negativado, tendo essa pendência de regularização. Nesta sexta-feira, junto com o encerramento, também saiu o primeiro lote da restituição, que é a devolução aí desse valor para quem teve um pagamento a mais. Eu, como fui bastante antecipada,

recebi já nesse primeiro lote a minha retição e, é claro, depois do plantão de hoje, com certeza vouestar, mas tá na Uribe, para quem ainda não declarou o imposto em nosso site da CNN Brasil é possível acompanhar detalhes de como fazer e também o site. Volto com vocês. >> Obrigada, Taiana Narcisa. Então, a gente vai ficando por aqui, Gustavo Uribe >> tem Copa? Não, eu sei que tem ca, meu amor. Tô dizendo a declaração. Hoje é o

último dia, acabou. >> Não, a gente já entregou. >> Você já entregou? >> Já. Eu tô esperando a restituição agora para te pagar no que eu devo.

>> É, deixa aí no >> pendurado. Eita. Bora simbora. A Copa tá chegando. >> Tá chegando.

Comprei cinco looks. Vamos ver se os jogos vão durar. E os torcedores vão encontrar preços mais caros nos itens tradicionalmente consumidos durante os jogos. Estevão Limana, que produtos são esses, hein? O que que já tá subindo de preço?

>> E aí, gente, tudo bem? Uma boa tarde a vocês, uma boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Clima de Copa, a gente tá vendo a Copa também. Tô aqui no meu computador olhando um pouco pro jogo do João Fonseca, que também tá fazendo uma partida extraordinária contra o Dokovit no Roland Garroz de tênis. Mas vamos lá, falando dessa pesquisa, um levantamento da Rico traz que a cesta de itens que são tradicionalmente consumidos durante os dias de jogo de Copa do Mundo está 32% mais caro do que na última edição dos jogos em 2022 na Copa do Qatar.

>> [roncando] >> O item que mais pressiona esse cálculo é o cacau que faz o chocolate, ou seja, 66% de aumento, já que os preços da commodity chegaram a quase 10.000 em 2024. Olha só, o cacau faz com que o chocolate fique muito mais caro. Inclusive, a gente separou uma ilustração para mostrar aí na tela para quem tá nos acompanhando como que estão esses aumentos. Chocolate então subindo 66%.

O próximo vilão da lista é o sorvete, que ficou quase 45% mais caro nesse período. Em seguida, estão as bebidas alcoólicas, como é o caso da cerveja, também algumas outras bebidas, como sucos, refrigerantes e água. E por último, nós temos a carne para o churrasco. Quem não gosta de fazer um churrasco em dia de jogo, né? O churrasco, portanto, as proteínas estarão eh cerca de 12.9% 9%

mais caro do que na última Copa do Mundo. Só que os consumidores afirmaram nessa pesquisa que vão fazer os assados mais em conta, vão escolher cortes mais baratos por conta justamente da economia, por conta desses preços mais altos. Trazendo aqui um outro levantamento que é uma pesquisa da Fé Comércio de São Paulo, traz os números um pouco mais otimistas de que a cesta do churrasco tem avançado uma média de 3,1% ao ano. E esse avanço é menor do que o avanço observado nos jogos de 2022. Na época, a cesta do churrasco chegava a inflação de 12,5%.

A cesta do churrasco contempla carnes, vegetais, bebidas, temperos e pães. Todas as os acompanhamentos, as guarnições para hornar um bom churrasco no momento tão especial que é poder ver um jogo da seleção durante a Copa do Mundo de Futebol. Gente, para que destruir nossa sexta-feira? Estão ali, mano, eu não tô entendendo. Eu vou beber o quê? Água com músculo, com colchão

duro. >> Você nem sabe o que é isso porque você come os melhores cortes, viu? Falcão, você não sabe o que é pegar o patinho no mercado? É a única coisa que tem com aquela carne gordurenta e jogar na frigideira, porque é isso, >> é o que nos resta. >> É o que nos resta. Músculo.

>> Não vou com você pela amizade. >> É, vai, vai ter que ser comer. O Stevão, o Stevan já foi de tão triste que ele ficou. É aquela cara que você morde, só vem o nervo assim, você puxa. >> É um horror. Falando ainda sobre a

seleção brasileira, >> eu não sei porque eu fiz o link do colchão duro com a seleção brasileira. Talvez se a gente vai falar do Neymar que tá com a lesão, enfim, >> não, não é da lesão do Neymar, >> é o atacante Mateus Cunha o quê? A lesão do Neymar. Só se fala nisso no país. Ele disse que está triste. Todos nós estamos

aqui. Todo mundo torce pela recuperação dele. Vamos acompanhar o que o Mateus disse. >> Não só o Neymar, mas qualquer jogador que possa estar passando por um momento de de dificuldade, de lesão, é triste. Assim como eu compartilhei, a tristeza de saber que o Estevan, o o Rodrigo, o Militão estariam de fora. Eh, é o

momento onde a gente tá tá tá fechado, o momento onde ninguém quer passar por isso. E e graças a Deus, acho que a lesão dele é uma lesão onde vai claramente dar oportunidade de chegar bem para o nosso maior objetivo. Eh, e assim como qualquer outro jogador, a gente quer tá aqui, quer que todo mundo esteja muito bem, preparado, pronto para para nos ajudar, porque sem dúvida nenhuma, eu acho que que isso é o mais o mais importante para para o momento que estamos vivendo. >> Olha, Uribe, sinceramente, >> é car dura é cerveja cara e o Neymar lesionado. Eu vou ibernar nesse final de semana. Eu vou me isolar no mundo.

>> Sei, eu não sei, mas eu ainda [música] tenho esperança. Vai dar tudo certo, gente. Sempre dá tudo flui. Sexta-feira, então, maravilhoso. Acabou o jornal, meu Deus. Acabou a semana. Foi break news

atrás de [música] break news. Segunda-feira tem mais, hein? Meio de com quem agora? >> Agora o CNN Mercado tá chegando e logo logo 360 com Yoripita e Débora Bergamasco. A dupla aqui tá [música] off.

>> Tá off, vai descansar. Segunda-feira estamos on. Bom final de semana para você, pra sua família. Se beber não dirija. Ciao. Ciao.