---
video_title: "Trump exige que Arábia Saudita adira aos Acordos de Abraão e reconheça Israel | BASTIDORES CNN"
video_id: C_rFKlMyoek
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_rFKlMyoek
video_date: 2026-07-23T18:21:45+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, impôs uma nova condição a um acordo nuclear com a Arábia Saudita, um dia após aprová-lo formalmente, afirmando que o país agora deve aderir aos Acordos de Abraão e, por consequência, reconhecer Israel como Estado legítimo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Menos de 24 horas depois de os Estados Unidos assinarem um acordo nuclear com a Arábia Saudita, o presidente Donald Trump exigiu que o reino árabe estabeleça relações diplomáticas com Israel. Mais informações com ela falando direto dos estúdios da CNN em Washington. Hoje nossa correspondente Mariana Diancomo explica que condição foi essa, Mari, estabelecida por Donald Trump. Tainá, Donald Trump foi às redes sociais para dizer que o acordo com a Arábia Saudita será aprovado, mas depende da participação dos sauditas nos acordos de Abraão. E o que é que são os acordos de Abraão? São um documentos, na verdade,

intermediados pelo próprio genro de Donald Trump, Jared Kushner, para que países ali da região normalizem as relações com Israel. Então, em 2020, por exemplo, os Emirados Árabes Unidos e o Bar se tornaram os primeiros países árabes em 25 anos a reconhecer o Estado de Israel, a normalizar relações com Israel. E essa ideia de fazer um acordo com a Arábia Saudita é uma ideia que não é nova, uma ideia que já era negociada até no governo de Joe Biden antes de Donald Trump, mas sempre teve ali como um dos pontos centrais justamente esse, o reconhecimento da de Israel por parte da Arábia Saudita. Algo que é importante a gente destacar é difícil porque o príncipe herdeiro da Arábia Saudita, Mohammed bin Salman, já disse que não faria esse reconhecimento, a não ser que houvesse um caminho claro em direção à criação de um estado palestino. Então essa sempre foi uma questão muito discutida, debatida e um ponto central de qualquer tipo de acordo entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita. Mas

ontem, quando o governo Trump fez o anúncio desse acordo, essa exigência não estava lá. Então, a impressão que ficou, né, foi que os Estados Unidos tinham aberto mão disso, algo que certamente não agradaria Israel. Estados Unidos fechando um acordo com a Arábia Saudita sem que a Arábia Saudita precisasse reconhecer a existência, normalizar as relações com Israel. E aí hoje, então, depois de críticas, questionamentos, inclusive por parte do Congresso sobre esse acordo, Donald Trump disse que tudo depende da Arábia Saudita. fazer parte dos acordos de Abraão, que na prática significa essa normalização das relações com Israel, algo que é difícil, né, pelos motivos que eu trouxe agora.

Caroline Levit, a porta-voz da Casa Branca, concedeu uma coletiva de imprensa agora mais cedo pela manhã e foi questionada sobre se essa exigência do reconhecimento ali de Israel, da normalização de relações com Israel, foi uma exigência exigência feita pelo primeiro ministro de Israel, Benjamina Netaniarro, a Trump, depois que começaram a sair as notícias sobre o acordo. E ela disse que não, não pelo conhecimento dela, porque aí já entra, Tainá, aquela história, né, de que Donald Trump estaria sendo manipulado por Netaniarro de alguma forma. são críticas que são feitas a ele aqui a nos Estados Unidos, né, por por pela oposição, por outras figuras também, até mesmo do partido republicano, críticas que ele não gosta de receber, é claro, de dizer que Netaniarro tá influindo, influenciando as ações dele e que começam a surgir mais uma vez a partir de toda essa história. Tainai Uribe. É porque Netaniel foi quem inicialmente trouxe informações erradas para Donald Trump, Pitt Headset, Marcos Rúbio, Jade Vence. Ninguém era favorável a essa

guerra. Mas enfim, Donald Trump acabou sendo levado por Benjamín Etaniu, que se mantém no poder, né, Mariana Janjacum, por causa de guerras, senão ele já tinha caído, principalmente por causa das denúncias de corrupção. Obrigado pelas informações,