---
video_title: "Eleições 2026: IA em campanha é vantagem injusta ou inovação legítima? | O GRANDE DEBATE"
video_id: p3tL5R7XUtk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p3tL5R7XUtk
video_date: 2026-07-11T02:54:00+00:00
video_description: |
  A campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vai limitar o uso de IA (Inteligência Artificial) nas eleições presidenciais. A decisão do partido considera as regras da Justiça Eleitoral para a tecnologia e é tida como estratégia de contraposição ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). O comentarista da CNN José Eduardo Cardozo e a ex-senadora e jornalista Ana Amélia Lemos debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/julliana-lopes/politica/estrategia-de-lula-para-2026-evita-ia-e-mira-seguranca-juridica/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com a jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje para debate. Te conto que a inteligência artificial já provocou os primeiros ajustes nas estratégias pra campanha presidencial deste ano. O presidente Lula determinou que a campanha não recorra a conteúdos gerados por IA para colocá-lo em situações fictícias. A

orientação ganhou força após a circulação de materiais produzidos com essa tecnologia por adversários. Nesta semana, o senador Flávio Bolsonaro compartilhou um vídeo em que aparece pilotando um avião de caça em uma missão para localizar Fábio Luiz Lula da Silva. Lulinha, filho do presidente. Lula tem dito a pessoas próximas, segundo eu apurei, que não pretende responder com a mesma linguagem. A decisão não representa uma rejeição à inteligência artificial. Integrantes da direção

petista afirmam que o partido diferencia o uso da tecnologia como ferramenta de edição, aprimoramento de conteúdo da produção de notícias falsas, deep fakes e vídeos que simulem situações irreais. A estratégia também coincide com uma nova frente que o PT pretende abrir na justiça eleitoral. A legenda prepara uma ofensiva para defender regras mais rígidas para o uso da inteligência artificial nas campanhas. Vamos então ao debate. Boa noite, bem-vindos. Cardoso, inteligência

artificial em campanha eleitoral é vantagem injusta ou é uma inovação legítima? >> Olá, Juliana. Olá, Ana América. A inteligência artificial é uma das grandes conquistas das nossas e da nossa era do desenvolvimento tecnológico, mas também ele é um grande problema. Ele tem é uma faca de dois. Eu posso utilizar a

a inteligência artificial para coisas muito positivas e posso utilizá-la para coisas absolutamente negativas, para produção de fake news, de diálogos que nunca existiram, para eh transformar discursos em situações eh publicitárias que eh fogem totalmente ao bom senso, a verdade e a realidade. Então, há que tomar muito cuidado com a inteligência artificial, notadamente no campo das eleições. O Tribunal Eleitoral eh está o Tribunal Superior Eleitoral está atento com isso, indiscutivelmente, tem que fixar regras. Agora, pessoalmente, eu acho muito acertada a decisão do presidente Lula no sentido de não permitir que a sua campanha eh utilize além daquilo que é necessário e saudável a inteligência artificial. Produzir filmetes binabolantes como esse do Flávio Bolsonaro, que tende ao ridículo, né? eh transformando num superherói,

pilotando um caça. São coisas que eh depõem contra o debate maduro que deve marcar uma democracia. Eh, a democracia ela tem que para se ela ser substantivamente eh correta, eh, bem expressa, eficaz, ela exige trabalhar com a verdade. E a verdade ela passa longe da fantasia, eh, da dimensão de transformar candidatos em superheróis, que para pessoas que têm um certo senso crítico, e notice, senso crítico não tem a ver com instrução. Posso ter pessoas pouco instruídas que têm um senso de percepção crítica da realidade maior do que aquelas que não são eh da eh maior do que aquelas que são instruídas. O que eu o que eu tenho

que ter claro é que eh esse essa dimensão eleitoral ela tem que passar pela pelo enfrentamento argumentativo, pela exposição do fato, pelo debate de ideias e não por peças publicitárias rocambolescas do ponto de vista eh da associação eh do candidato ou do adversário, com imagens que não correspondem minimamente a uma dimensão argumentativa plausível. Democracia significa debate de ideias e não confronto de mentiras, não confronto de ilusões, não confronto de inverdades. Democracia significa apresentar propostas críticas ao adversário, mas dentro de dimensões eh que obviamente correspondem à realidade e não situações onde que eu tenho fake news, fantasias e coisas do gênero para tentar vender candidatos como se fossem produtos de consumo. Eu não posso vender um programa eh ou um candidato como se fosse um desodorante, como se fosse uma parte de dente. Buscar esse caminho é algo absolutamente reprovável do ponto de vista ético democrático. Claro. E

infelizmente nem toda a sociedade tem a percepção crítica. E vai ter gente que vai dizer: "Olha que bacana, então eu vouar lá o candidato pilotando o avião para perseguir o adversário". Mas pelo amor de Deus, eu acho que isso não é sério do ponto de vista daquilo que a democracia exige para a eleição de alguém que vai comandar o país. Eh, associar pessoas a superheróis, isso já foi feito muito no passado e às vezes pela esquerda, inclusive, não é bom, não é saudável, não é e eh não é vender um produto que eu preciso ter numa campanha eleitoral, eu preciso vender uma ideia. E uma ideia passa longe da falsidade, da manipulação, do despertar de situações que obviamente não correspondem com aquilo que a maturidade democrática existe. Então está correto o presidente

Lula. Acho que o Tribunal Superior Eleitoral tem que estar atento e procurarmos mostrar paraa sociedade que quem faz esse tipo de recurso ou quem utiliza esse tipo de recurso merece reprovação, execração e escarno até pelo ridículo que certas situações envolvem. Concorda? Boa noite, bem-vinda. Ia, inteligência artificial em campanha é vantagem injusta ou uma inovação?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Eduardo, telespectadores do Grande Debate. Olha, a inteligência artificial é uma das inovações mais revolucionárias eh da atualidade do ser humano. Eh, é muito difícil na no na vida comum, não não cheguei na política, na vida comum você distinguir uma produção por inteligência artificial do real ao imaginário. Então, se isso já é difícil para um cidadão comum que tá acompanhando numa rede social e vê uma imagem que é você olha, você não vai duvidar que aquilo não seja real, mas não é real, aquilo é virtual, aquilo é provocado e feito por inteligência artificial que está na medicina, que está na ciência, tá até na advocacia. Muitos advogados aí já estão

usando a inteligência artificial para fazer e responder processo. Bota lá o crime que cometeu, como é que você vai argumentar, fazer a defesa daquele daquele réu? Então, eh eh o uso da inteligência artificial para o bem será sempre ótimo, mas ela permite e abre um espaço extraordinariamente grande e especialmente na área da política. Como é que você vai num curto espaço de tempo de uma campanha eleitoral, você vai avaliar a própria justiça? Eu não acei se a justiça eleitoral brasileira tá preparada, mesmo que nós tenhamos urna eletrônica, que nós tenamos muitos avanços tecnológicos, mas eu não sei se a se a se a nossa eh consultoria, nossa assessoria do do eh Tribunal Superior Eleitoral estará e regionais também habilitado para identificar os exageros que possam ser cometidos que vão eh depor contra o adversário político. Como

é que você vai fazer esse julgamento e essa análise para em tempo hábil punir ou e impedir que ela seja continue sendo divulgada e não ferir também o princípio da democracia, o princípio da liberdade de expressão, que é tão invocado nessa hora como nós estamos. Então, nós estamos no fio da navalha nesse caso. E aí é exatamente a a o esforço maior que o Poder Judiciário eleitoral, especialmente a justiça eleitoral, terá de fazer para se preparar tecnicamente para agir eh em tempo hábil, para não prejudicar um ou outro lado dessa disputa. Então, nós vamos ter o grande desafio para não eh criar factoides aí eh que sejam artificiais, não sejam reais, mas vendidos como se a realidade fosse aquela, envolvendo personagens e atribuindo a a inclusive a a personagens, criando eh outros personagens para atacar um adversário político, como se reais fossem. E aí, como é que você vai eh criar a defesa ou eh impedir que isso afete negativamente a disputa eleitoral de qualquer candidato, seja para governo do estado, seja para para presidente da República, que é o caso agora, ou da de uma eleição majoritária pro próprio Senado Federal.

Então essa é a grande questão, Júliana. Acho que nessas eleições é o uso, qual será o limite do uso da inteligência artificial? Mas que elas veio para ficar? Ah, não, a dúvida que veio. E aí sempre o mais esperto vai fazer uso dela, não necessariamente do ponto de vista mais ético. Cardoso, vou puxar

esse gancho. A justiça brasileira tem condições de acompanhar o avanço da tecnologia, de fazer uma regulação eficiente da inteligência artificial nessas eleições? >> Olha, Ana Mena foi muito feliz naquilo que falou. Eu acho que é realmente é muito difícil acompanhar, né? Quer dizer, nem sempre os mecanismos jurisdicionais têm a agilidade e a possibilidade de intervir para evitar desastres ocasionados pela inteligência artificial. Isto acontece em todos os

campos. Ana eh Mélia falou inclusive da advocacia. Tem sido comum, inclusive, pessoas de boa fé serem induzidas a erros. Eu vi advogados, por exemplo, elaborando peças processuais em que encomendam para inteligência artificial. Olha, eu quero uma peça que defende esta tese. E aí acham bonitinha a pres da

justiça. Só que a inteligência artificial produziu decisões ariciais que nunca aconteceram para justificar a tese. E aí o juiz pegue, fala: "Mas que que decisão judicial é essa? Vai checar e não tem nada". Claro. Então isso e eh

eh acaba inclusiveando punição pros advogados que porventura façam isso. A inteligência artificial ela é fantasticamente perigosa. Fantástica do ponto de vista de nos auxiliar muito, mas perigosíssima. Eh, pode ser utilizado por pessoas de boa fé de forma errada e de má fé mais errada ainda. Tem, imagine, por exemplo, na campanha eleitoral, eu pego, faltam dois dias lá para acabar o horário eleitoral, tô muito em cima da hora, eu boto a Ana Amélia Lemos, vestida de vermelho com uma estrela do PT e dizendo: "Olha, eu apoio Luís Inácio Loda da Silva". Olha o

impacto que isso teria no Rio Grande do Sul. Claro, até desfazer isso, dizer que isto é mentira, isso já criou uma confusão na cabeça do eleitor. Isso não pode acontecer. Isso não tem sentido. Então, eh eh ter mecanismos eficientes para evitar isto é de fundamental importância paraa justiça eleitoral. Mas

mais que isso, nós temos que despertar na sociedade uma consciência crítica para podermos falar: "Mas espera aí, que história é essa? É assim mesmo? É, ou seja, sem uma consciência crítica social, a fake news prolifera. A estupidez de vender candidatos como produtos fantasiosos também terá êxito. Então, nós temos que ter movimentos pedagógicos na perspectiva crítica eh da sociedade. Ó, perceba, não se deixe

influenciar por informações sem checar, né? Tem sido muito comum isso. Eu vejo amigos meus, inclusive, que falam verdadeiras insanidades comentando realidades que nunca ocorreram, que jamais se verificaram. E a pessoa reproduz porque ela recebeu aqui no grupo do WhatsApp, olha lá o que fulano fez, rapaz. [risadas] Isso aqui é óbvio que é inteligência artificial, isso nunca aconteceu. E que a pessoa não

checa e e mais, ela continua acreditando que aquilo não é inteligência artificial. Quer dizer, a pessoa quando encontra um pensamento que se adequa àquilo que ele quer acreditar, parece que ele ele ele simplesmente oblitera o seu cérebro na perspectiva crítica e passa a dizer que não, aquilo é verdade, quando na verdade é mentira, quando em sínde é um problema gravíssimo para o debate democrático. inteligência artificial. Ela é muito bem-vinda, ela é irreversível, como disse a Nélia, não tem como evitar, mas que seja utilizada para o bem democrático e não para o desvio, para a negação da democracia, para a afirmação da mentira, da fake news, para a despolitização, para a inconsciência da sociedade. Isso é o é o grande parâmetro que nós temos que ter e que deve nos orientar eh socialmente. E

para isso, repito, é necessário termos mecanismos eh sancionatórios, eh preventivos, repressivos, mas mais que tudo despertar a consciência crítica da sociedade para não consumir as níces que são produzidas a partir dessa inteligência artificial que pode ser maravilhosamente perigosa. Ana Mélia, vou puxar o gancho que você mesma colocou aqui pra gente. Justiça brasileira consegue acompanhar a a tecnologia, fazer uma regulação eficiente de IA nessas eleições. >> Bom, primeiro lugar, Juliana, eu acho que mesmo antes da inteligência artificial aplicada numa campanha eleitoral, em 2022, eu fui eu fui vítima disso, entende? Nas redes sociais, acusada de comunista. Veja só que como é

como é a política, como é a polí Imagina agora com a como disse o de vermelho com uma estrela do uma estrela na no peito. Então, eh, em 2022 aconteceu isso. Agora, eu acredito, eu acredito, ah, nós temos uma justiça, do ponto de vista da justiça eleitoral eh preparada eh institucionalmente, tecnicamente também. Acho que a urna eletrônica, vou voltar nisso, porque tem muita gente que fala muito mal da urna eletrônica, eu acho que é um é uma uma grande inovação que o Brasil estabeleceu e em matéria das democracias do mundo. Eh, e não foi esse ou aquele regime que inventou, foi o sistema judiciário brasileiro, o sistema eleitoral. Então, ela é segura, todos os

aspectos, eh, com fiscalização, com auditorias, com tudo. Tá aprovado isso. Eh, essa mesma justiça terá que se antecipar, terá que se antecipar e já deveria estar trabalhando nisso para encontrar os instrumentos legais para combater a utilização, eu diria, criminosa, criminosa na campanha eleitoral da inteligência artificial. Isso vai acontecer e é preciso que a justiça eleitoral se prepare previamente, não vai resolver o problema na hora que aconteceu o crime. O crime que eu vou dizer usando a inteligência para atacar o adversário de maneira criminosa, de denúncia, de calúnia, defamação, tudo mais que acontece.

Porque é assim, numa campanha eleitoral, especialmente quando ela se acirra muito, quando o embate tá muito eh digamos eh eh no mesmo no mesmo nível de de agressividade ou do mesmo nível de aceitação do eleitorado, vai acabar vencendo quem gritar mais ou quem agredir mais. Lamentavelmente é isso. Então, se a inteligência artificial não tiver uma, eu diria, uma eh aferição, um controle, uma avaliação técnica e uma avaliação também institucional do uso desse instrumento eh para efeito da da campanha eleitoral. e também não considerar que isso será um ataque a à liberdade de expressão, porque não é o caso. Aí nós estamos usando, nós estamos falando em usar criminosamente a inteligência artificial para destruir um adversário. É isso que

estamos falando. Não é dizer que ela vai falar, se ela vier para endeusar o candidato para dizer que ele é bonito, que ele é bom, que ele é competente, que ele vai fazer o melhor governo, tudo bem, pode fazer. Agora o eleitor é que vai o julgar, porque o voto tem consequência, Juliano. E é isso que o eleitor brasileiro precisa se dar conta. O voto tem consequência. Então ele pode

usar a inteligência artificial para dizer que ele vai ser o o o como é que se diz? A última bolachinha do pacote, como a gente fala, né, no popular. O melhor candidato vai fazer o vai fazer milagres e depois pode ganhar a eleição e não oferecer nada daquilo que a inteligência artificial lhe ajudou a chegar ao poder ou a chegar ao mandato que ele quis. Então, é por isso também que é preciso não se iludir. O eleitor tem que estar atento para evitar ser enganado num processo desses e de uma disputa eleitoral desequilibrada com excessivo uso da inteligência artificial. M.