---
video_title: "CNN NEWSROOM - 07/06/2026"
video_id: 1lLQ1HBCGsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1lLQ1HBCGsQ
video_date: 2026-06-07T12:41:59+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia. Está [música] no áio CNN News Room, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste domingo, dia [música] 7 de junho. Que legal ter a sua companhia. Eu sou o Renan Fiúza e vamos juntos com as principais informações do Brasil e também do mundo. A regulação das redes sociais tá no centro dos debates em Brasília e a oposição tá tentando de alguma maneira frear esses decretos do presidente Lula que regularam as bigtecs e também tá buscando apoio, né, do presidente do Senado, Davi ao Columb. Enquanto isso, o

STF, o Supremo Tribunal Federal tá se preparando para julgar recursos justamente sobre esse tema, sobre forte pressão das plataformas que cobram um prazo de transição. O Pedro Moreira, nosso repórter, nosso repórter tem todos os detalhes desse movimento. Vamos ver. >> Os parlamentares de oposição miram dois decretos assinados pelo presidente Lula no dia 20 de maio, com previsão de entrarem em vigor 60 dias depois. O Palácio do Planalto alega que em grande parte esses decretos apenas incorporaram na regulamentação do marco civil da internet o resultado de um julgamento feito no Supremo Tribunal Federal no ano passado, em que os ministros, por oito votos a três, aprovaram uma tese com uma série de novas obrigações para as plataformas digitais aqui no Brasil. A principal

delas é a possibilidade de responsabilização civil das bigtecs pelo conteúdo postado pelos usuários. Os dois decretos também determinam que a Agência Nacional de Proteção de Dados ficaria a cargo de fiscalizar a atuação das bigtecs aqui no Brasil, inclusive com a aplicação de penalidades. Para deputados e senadores da oposição, o presidente Lula extrapolou as competências do poder executivo ao editar as duas normas. Esses parlamentares também reclamam da possibilidade de censura prévia, já que as plataformas ficariam obrigadas a excluir conteúdos, independentemente de decisão judicial. Até agora, na Câmara, são 24 propostas assinadas por 29 deputados tentando sustar os efeitos desses dois decretos no Senado. São

outras quatro iniciativas, só que para essas propostas terterem andamento, elas dependem do aval dos presidentes das duas casas. Tenho dúvida Mota na Câmara e Dav Columbado. Eles precisariam colocar uma dessas iniciativas em votação na agenda de votação do plenário de uma das duas casas. Se começar a tramitação pela Câmara, a proposta também teria que ser aprovada no Senado. Só não dependeria de sanção presidencial, já que visa justamente anular um ato do poder executivo.

Enquanto essa discussão tem andamento no Congresso, o Supremo Tribunal Federal vai julgar na próxima quarta-feira os recursos das próprias BigTechs contra a decisão do ano passado que determinou novas obrigações para as empresas. As empresas observam com cuidado esse julgamento porque temem que os ministros possam antecipar juízos de valor sobre os decretos presidenciais, o que limitariam ações futuras diretas de inconstitucionalidade contra as iniciativas do Palácio do Planalto. >> E o Ministério da Justiça e Segurança Pública avançou para criar um Banco Nacional de Dados sobre facções criminosas, sobre milícias e também os grupos paramilitares. A ideia de alguma maneira é tornar as informações mais integradas, conectadas para fortalecer as investigações. O repórter Cléber Rodrigues tem pra gente os detalhes.

>> O projeto prevê a criação de uma grande base nacional de dados para reunir informações sobre milícias, facções e grupos paramilitares que atuam no Brasil. O anúncio foi feito nessa sexta-feira pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que afirmou que pretende ampliar a capacidade de investigação e o poder de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. O sistema está previsto em uma lei sancionada em março deste ano e prevê um funcionamento estratégico dentro do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública. Segundo o Ministério da Justiça, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê

também mecanismos de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de proteção de dados. De acordo com o secretário de segurança pública, Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo e que avança para além das fronteiras brasileiras. vão compor esse grupo de trabalho. A Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Justiça, o Conselho Nacional do Ministério Público, além de outros órgãos vinculados à segurança pública no país. O anúncio acontece na mesma semana em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A partir de

agora, portanto, CV e PCC fazem parte de uma lista de mais de 90 organizações já classificadas pelos Estados Unidos como terroristas, como Ramás, Resbolá e Alqaida. >> E em meio às negociações para encerrar a guerra no Oriente Médio, o Irã voltou a atacar os países do Golfo e também trocou ofensivas com os Estados Unidos. Já Israel realizou ataques no sul do Líbano, o que Beirut considerou como a como uma violação do cessar fogo entre ambos os países. Américo Martins traz pra gente todas as informações. >> O cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ser testado duramente.

Neste sábado. O Irã disparou pelo menos quatro drones contra navios americanos na região do estreito de Ormus que foram derrubados pela defesa dos Estados Unidos. Em retaliação, os americanos atingiram vários postos de radar dos iranianos em ilhas próximas do estreito de Orm. O Irã revidou ainda uma vez e lançou mísseis balísticos contra o Bahin e também contra o Quite. Os americanos afirmaram que conseguiram derrubar parte dos mísseis balísticos lançados contra as suas bases militares na região.

Mas o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de estar violando o cessar fogo com os ataques que aconteceram contra bases militares. esses postos de radar do Irã na região do estreito de Ormus. Tudo isso acontece em meio a tentativas de negociação para terminar a guerra de uma forma definitiva. Um representante do governo do Paquistão também se dirigiu ao Irã neste sábado para tentar reavivar as negociações entre os dois lados. do Paquistão, que é o país que vem tentando mediar esses esforços de conciliação entre americanos e iranianos. E enquanto tudo isso

acontecia na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus, Israel voltou a atacar o sul do Líbano. Também no que foi considerado pelo governo libanês, uma violação do cessar fogo que praticamente não mais existe entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Os ataques israelenses atingiram inclusive um veículo que carregava três militares do exército libanês, inclusive um general. Esse ataque foi considerado muito grave, porque o exército do Níbano não participa do conflito. Esse é um conflito entre as forças de defesa de Israel e os militantes do Resbolá. O

grupo radical Xita, financiado, armado e treinado pelo Iran. O governo do Líbano fez uma denúncia contra esse ataque e o governo de Israel afirmou que vai investigar o que levou as suas forças a atacarem esse veículo. Um general do exército libanês foi morto e pelo menos dois outros militares nesse ataque. De Londres, Américo Martins. e lideranças políticas globais se reuniram no sábado na França para celebrar o dia D, uma das etapas mais importantes do fim da Segunda Guerra Mundial. O representante dos Estados

Unidos, o secretário de defesa Pitt Hset aproveitou a oportunidade para criticar a política de imigração dos países europeus. >> Nesse dia 6 de junho, são celebrados os 82 anos do dia T. Nessa mesma data, em 1944, durante a Segunda Guerra Mundial, tropas aliadas desembarcaram na praia da Normandia, na França. Ali começava a operação Overlord. Mais de 160.000

soldados atravessaram o canal da Mancha para dar início à libertação da França e da Europa, do domínio nazista. Ao fim do dia, as cinco praias invadidas foram conquistadas pelos aliados. O movimento é considerado como um começo da derrocada das forças do eixo que ocupavam boa parte da Europa. As comemorações em memória daqueles que lutaram no dia D se espalharam pela Europa neste sábado. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pete Heget foi à França e participou da cerimônia no cemitério americano da Normandia. Ele

aproveitou a oportunidade para criticar o movimento imigratório aos países europeus e pediu que confrontem aquilo que chamou de invasão.

A fala reforça a posição do presidente americano Donald Trump. Em dezembro de 2025, o republicano criticou as políticas de imigração dos países europeus. E a população de milionários, olha só, atingiu um novo recorde. O ano passado, 2025, o patrimônio do grupo chegou a mais de 98 trilhões de dólares. Os números são da World Report 2026, que é um relatório anual publicado hoje pelo KPGMI Research Institute. Quem tem todos os detalhes

pra gente é Lis Barreto. O estudo monitora a nível global a população e a fortuna de indivíduos com alto patrimônio líquido. Segundo os dados, em 2025, a quantidade de pessoas com mais de 1 milhão de dólares disponíveis para investimento, que a definição de ricos que traz o levantamento subiu para 25,3 milhões de pessoas. Isso representa um aumento de 2 milhões de indivíduos em relação ao levantamento de 2024. Entretanto, o estudo também mostra que, apesar do aumento no número de novos milionários, a riqueza permaneceu concentrada, uma vez que 1% do público detém 34,8% do montante de recursos disponíveis. O

segmento com fortunas a partir de 30 milhões de dólares avançou 9,4% no período pesquisado. Segundo o relatório, o desempenho dos mercados de ações e a queda da inflação impulsionaram a criação de riqueza. Os ganhos com uso de inteligência de máquinas atuaram como motor do resultado em cinco dos seis continentes pesquisados. As regiões da Ásia Pacífico, América do Norte, Europa, África e América Latina registraram um aumento tanto no volume de riqueza quanto no número de novos milionários. O Oriente Médio foi a única região que registrou contração no volume de ativos na casa de 1,5%.

Segundo o relatório, a razão para essa queda é a queda no preço do barril de petróleo, além das tensões na região que impulsionaram esse resultado. O número de indivíduos ricos no Oriente Médio diminuiu 1,4% em 2025. Na análise da consultoria, os indivíduos de alto patrimônio líquido agora t acesso a mais classes de ativo em diversos mercados, juntamente com maiores opções em termos de consultores e de especialização. Além disso, na avaliação da consultoria, 2025 representou um bom momento pro tamanho da população de milionários e para os ativos sob controle desse grupo. E o projeto do Vale do Lítio completou 3 anos em 2026 e trouxe impactos bastante significativos à economia e a vida de moradores de 14 cidades mineiras em Minas Gerais. O projeto ele foi criado

pelo governo estadual justamente para fomentar a economia na região do norte e do Nordeste Mineiro e claro integrar a cadeia produtiva do lítio no país. A nossa repórter Daniela Malman, esteve na cidade de Araçuaí, justamente para descobrir de perto ali o que mudou na vida dessas pessoas de lá para cá e entender como funciona, né, as minas subterrâneas. Vamos ver. Uma [música]

região de contrastes, de riquezas culturais, [música] belezas naturais, de um povo orgulhoso do seu artesanato e suas tradições. e também um lugar historicamente conhecido pela pobreza extrema, pela seca e diferenças socioeconômicas, mas que se ressignifica como uma região de grandes riquezas [música] minerais e potencial de desenvolvimento. Nós desembarcamos na cidade de [música] Araçuaí, região nordeste de Minas Gerais. Com pouco mais de 34.000 [música] habitantes, ela é uma das principais cidades do Vale do Jequitinhonha. Fica mais de 500 km de

distância da capital, Belo Horizonte. >> E é aqui, uma das regiões consideradas mais pobres do estado que se extrai um tesouro nacional. Araçuaí é o epicentro da extração de lítio no Brasil, um mineral, uma riqueza que nessa região está embaixo da terra. As galerias subterrâneas da mina da cachoeira, onde nós estamos agora, atingem cerca de 300 m de profundidade e se estendem por cerca de 20 km. É aqui que acontece uma das maiores operações de extração de lítio de todo o país.

>> O lítio ele é um elemento, né, químico que ele tem grande aplicação hoje por conta da transição energética. Então a nossa extração, nós precisamos aqui no subsolo retirar esse pegmatito, é levarmos ele pra superfície, onde que tem esses podomínio, né, na sua composição. E na planta vai ser feito o beneficiamento para concentrar esse mineral que é a fonte de lítio. >> A mina da cachoeira pertence à companhia brasileira de lítio, que opera na região há mais de três décadas e com recursos para extrair o mineral por mais 40 anos. Pra maioria da população é fácil visualizar, né, entender o lít na questão das baterias, né, no celular, no laptop e agora o carro elétrico. Mas o

lítio ele tem uma ampla e aplicação. O lít é usado em grachxas lubrificantes. Então o veículo que todo mundo, né, o caminhão, ônibus que todo mundo dirige que utiliza, ele tem lítio na composição dos óleos lubrificantes e ele é usado até na indústria medicinal. Além do potencial da região, o aumento da demanda pelo mineral no mercado internacional e mudanças [música] na legislação brasileira que flexibilizou a exportação do lítio fez com que o governo de Minas Gerais lançasse em maio de 2023 o [música] projeto Vale do Lítio. O intuito é atrair investimentos voltados [música] à extração, processamento e pesquisa do metal no Jequinhonha. [música] Uma das

multinacionais que escolheu o vale do lítio para atuar foi a [música] canadense Sigma Lítium, que instalou sua planta de exploração em 2023 [música] e hoje é uma das principais fornecedoras de materiais pré-químicos essenciais para a transição energética. [música] Mas em contrapartida, diversos projetos sociais são aplicados [música] para o desenvolvimento da região e da população do Vale, >> né? Dentro dos do nosso processo de licenciamento ambiental, vem algumas condicionantes que incluem algumas necessidades para que as empresas façam esses projetos sociais, né, para que as pessoas de fato da região tenham essas oportunidades. >> Após 3 anos do projeto Vale do Lítio, a vida dos moradores por aqui também mudou. Uma iniciativa do grupo Mulheres do Brasil com a Sigma Litium criou o projeto Dona de Mim, que capacita e financia empreendedoras do Vale do Jequinhonha. É o caso da don Eliana,

[música] a salgadeira de riso fácil viu a vida mudar. >> E nesse meio tempo eu alavanquei meu negócio, sabe? de uma maneira impressionante. Impressionante, porque com a chegada da empresa, Sigma, ela criou esse projeto Dona de Mim, onde nós mulheres somos beneficiados com capacitações. E detalhe, a gente não paga nada para ter essa capacitação, sabe? É tudo,

qualquer dúvida que a gente tem, eles nos esclarecem. Tem a pessoa que dá as mentorias, tá ali 24 horas de uma maneira falando, tá ali à disposição da gente. Então isso tá fazendo muita diferença na minha vida, na vida das mulheres de Araçaí e região. >> Sida também faz parte do Dona de Mim. Com as mentorias e o auxílio financeiro do projeto, ela investiu em maquinário e aumentou em mais de 100% a produção de canecas, quebra-cabeças, livros de colorir, entre outros tantos produtos.

Eu jamais imaginei, minha filha ainda tava estudando no ensino médio quando tudo começou e aí veio a hora dela ir na ir fazer a faculdade. Eu falei: "Não, pode fazer que eu vou pagar". Reformei uma boa parte da casa através deste projeto que eu comecei a vender bastante, né? Aí com o dinheiro, aí eu já fui pagando faculdade para ela, já fui eh fazendo, comprando coisas, né? Aqui dentro de casa.

>> [música] >> Segundo a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico, 9.410 novas empresas foram abertas [música] entre janeiro de 2023 e março de 2026 em 17 [música] municípios prioritários do Vale do Lítio. Em 2024, Minas Gerais bateu recorde na produção do metal. Foram produzidas 944.000 [música] 1000 toneladas de lítio, montante quase quatro vezes maior que o registrado em 2023. Mas apesar do

crescimento, o Vale do Lítio se depara também com gargalos. Nós temos trabalhado paraa melhoria da malha rodoviária da região do entorno para escoamento da produção, mas também os grandes desafios que talvez sejam não só mineiros, mas nacionais de agregar mais valor nessa cadeia produtiva, almejando, quem sabe ter a produção de baterias [música] aqui no estado de Minas Gerais, né?

>> E olha só, São Paulo recebe hoje a 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT. Mais o evento vai ter uma galera mais claro, vai ter também segurança reforçada, monitoramento por drones, câmeras. Natália Lacen, a nossa repórter traz os detalhes. >> Foi montada uma operação com 100 agentes atuando no reforço à segurança que estarão posicionados em pontos estratégicos da região central e também da Avenida Paulista. O esquema envolve a Polícia Militar, o policiamento de trânsito, o Corpo de Bombeiros e a aviação. A operação ainda vai contar com

o apoio de drones e câmeras de monitoramento. A Polícia Civil vai atuar no entorno do evento com foco na prevenção de crimes como roubos e furtos, além de outros crimes que possam ser praticados contra o patrimônio. No dia da parada do orgulho, LGBT mais, vão ser instaladas ainda torres de observação para ajudar na organização do fluxo de pessoas na região onde acontece o evento. No ano passado, oito pessoas foram presas na operação e 24 celulares foram recuperados. ainda sobre a parada LGBT mais aqui na capital paulista, completando 30 anos dessa história com uma temática que convida a refletir sobre a representatividade, a busca por direitos e também o respeito à diversidade. A demanda por viagens com

destino a São Paulo durante este final de semana já cresceu 43% em relação ao mesmo período do ano passado. A expectativa é de uma multidão durante esse evento. Serão quase 15 trios elétricos agitando o domingo com shows de Pablo Vitar, Glória Gruve, Urias, Melody e muito mais. Programação que começa às 10 horas da manhã do dia 7 de junho com concentração na Avenida Paulista. >> Olha, eu espero que tenha muito amor, muito respeito e pessoas lindas, maravilhosas, cada um com a sua bandeira, fazendo o seu e vamos ser feliz. significa para mim uma coisa

assim, como posso explicar, de muita liberdade, porque uma luta muito grande é nossa, é demais, sem palavras praticamente. >> E mudando um pouquinho de assunto, um estudo acendeu um novo alerta sobre a condição de vida dos idosos aqui no país, no Brasil. Quem traz pra gente as informações é a Camila Tícia. O Brasil está envelhecendo rapidamente. Hoje mais de 32 milhões de brasileiros t 60 anos ou mais. E um novo estudo assim

de um alerta. Envelhecer com qualidade de vida ainda é um desafio para milhões de pessoas no país. A pesquisa mostra que cerca de 6 milhões e meio de idosos têm dificuldade para realizar tarefas básicas do dia a dia, como tomar banho, se vestir, se alimentar ou simplesmente levantar da cama. O dado chama ainda mais atenção porque a maioria dessas pessoas não recebe ajuda regular. Entre os idosos que enfrentam algum tipo de limitação, menos de 40% contam com apoio para realizar atividades cotidianas e o problema aumenta com o avanço da idade.

Entre os brasileiros com mais de 80 anos, quase metade apresenta algum grau de dificuldade para manter a própria autonomia. As mulheres são as mais afetadas, segundo o levantamento. Elas relatam mais limitações físicas e também acabam assumindo com frequência a função de cuidadoras dentro da própria família. O estudo ainda aponta outra preocupação, a falta de preparo para quem cuida desses idosos. Apenas uma pequena parcela dos cuidadores recebeu algum tipo de treinamento para desempenhar essa função. Mas os desafios vão além da

saúde. Quase metade dos idosos que vivem nas cidades afirma ter medo de cair por conta de buracos, calçadas danificadas e problemas de acessibilidade. A sensação de insegurança nas ruas também faz parte da rotina de muitos brasileiros mais velhos. Na área da saúde, a pesquisa identificou ainda que mais de 11 milhões de idosos convivem com hipertensão arterial, uma condição que exige acompanhamento constante para evitar graves complicações. Os pesquisadores destacam que o envelhecimento da população exige planejamento e políticas públicas capazes de garantir mais autonomia, segurança e qualidade de vida.

A gente vai fazer uma rápida pausa e na volta a equipe da CNN foi até o epicentro da crise do ebola no Congo registrar a situação que é preocupante, situação de emergência sanitária por lá. O Newsro Room CNN volta já já. Eu espero você. [música]

Newsroom. CNN tá de volta. Muito obrigado por sua companhia aqui neste domingo. Fico muito feliz em tê-los conosco. A gente te conta agora que a guerra e o preço do petróleo nas alturas compõe um pano de fundo da reunião anual da principal entidade que representa as companhias aéreas mundiais. A gente tá

falando da Associação Internacional de Transportes Aéreos, Aata. Nesse ano, o encontro tá acontecendo no Rio de Janeiro, tá reunindo, claro, né, executivos de todas as grandes companhias aéreas do planeta. A gente vai acompanhar agora na reportagem do Fernando Nacaga. >> Executivos de todas as grandes companhias aéreas do mundo chegaram ao Rio de Janeiro com a clara leitura de que o setor enfrenta problemas. O combustível dos aviões é o principal custo das empresas em muitos países chega a representar até 40% de todas as despesas.

Com a guerra no Oriente Médio, o petróleo chegou a subir mais de 60%. E mesmo com as negociações pro acordo de paz, o preço continua cerca de 25% maior que antes do início do conflito. No Rio, o presidente da Delta, maior empresa aérea dos Estados Unidos em receita e valor de mercado, diz que ter uma refinaria de combustíveis própria ajuda, mas é insuficiente para compensar os efeitos da guerra e os preços já subiram. Uhum.

No Brasil a situação é parecida. Mesmo com as medidas do governo para tentar amenizar o aumento, a Petrobras atualiza todo o mês o preço do querosene de aviação e assim não tem como segurar o repasse aos consumidores. Na Azul, por exemplo, as tarifas já subiram perto de 20%. >> Isso é a realidade do setor. Então, nós temos um setor que está super sensível a duas coisas, né? O dólar e também o

preço do combustível. O setor argumenta que o aumento dos preços não é só um problema financeiro. Com combustível caro, rotas são canceladas, a conectividade entre cidades é reduzida e os investimentos são cortados. Sofrem os passageiros, o turismo e a economia como um todo. No encontro, os executivos da aviação avaliam saídas para esse impasse e nesse cenário, a eficiência das aeronaves se torna protagonista.

Esse, aliás, tem sido um objetivo da fabricante brasileira em Braer. >> Este avião se encaixa muito bem e eh nesta aplicação, ou seja, ele permite as as linhas aéreas a abrir novas novas e rotas, onde ele não tem ainda passageiro para encher um avião muito grande, ou oferecer uma frequência de voo de áreas maior, porque ele usa aviões menores, muito eficientes, e faz isso com lucratividade. O congresso da ITA volta ao Brasil depois de quase 30 anos, no momento em que o setor se fortalece por aqui. No ano passado, o mercado nacional ultrapassou a marca de 100 milhões de passageiros transportados. Já a demanda internacional cresceu 17% na comparação com um ano antes. Mais do que um

encontro que discute soluções para equilibrar as contas, o Rio é palco de um debate do setor que tenta superar turbulências sem afastar o passageiro. >> E lembrando que estamos fazendo essa cobertura da Iata numa parceria com a CNN Internacional, então tem bastante novidade nos próximos dias. Fiquem atentos, tá? Na próxima terça-feira, por exemplo, da semana que vem, né, o Ancora Richard Quest do Quest Means Business vai apresentar o programa dele, sabe onde? Aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. E no próximo sábado você vai

conferir também um especial sobre o futuro da economia com Quest e com as nossas pratas da casa. Nada mais nada menos que eles. Thís Herédia, Fernando Nacaga e o nosso diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner. Olha só, o Brasil se tornou o primeiro país do mundo a receber um caça sueco com dois acentos, um pro piloto, outro pro copiloto. A novidade agora abre novas oportunidades para o mercado brasileiro de caças e de peças. A gente vai ver na

reportagem da Vitória Queiroz. >> A chegada do primeiro jato Grippen F. A frota de aeronaves da FAB faz parte de um acordo firmado entre Brasil e Suécia. Em 2014, a novidade integra a estratégia de modernização dos caças brasileiros. O contrato prevê a entrega de 36 aeronaves até 2032.

Desse total, 28 são do modelo E oito são do modelo F. As entregas começaram em 2020 e até o momento a FAB já recebeu 11 aeronaves. A principal diferença entre um Grippen E, que já compõe a frota da FAB para o Gripen F, é que o modelo E tem apenas um acento para o piloto e costuma ser utilizado para combate, enquanto a versão F com dois lugares é mais utilizada para treinamento de pilotos. E este avião, mais do que um avião de dois lugares ou de dois pilotos, é um avião também que consagra essa dualidade Brasil Suécia. E nós temos recebido isso e de muito bom grado e ampliando a nossa capacidade, tanto da Forceéa como da Indústria Nacional, que que venham novos contratos, novas realizações neste neste trabalho tão tão bem feito eh que relaciona os nossos países, as nossas empresas, nossas forças aéreas. Após a

FAB recebeu primeiro o grip da empresa Sueca SA, o Brasil anunciou a intenção de adquirir 20 novos caças do tipo E de apenas um assento. Apesar do anúncio, o contrato ainda não foi assinado. Além do Brasil, a Tailândia e a Colômbia também encomendaram aeronaves do tipo Grippen F. A partir da parceria de transferência tecnológica da SAB para Ambraé, a empresa Sueca considera transformar o Brasil em um hub de produção de caças e peças do gripe na América Latina.

of capacity here in expac of course we will do as many as possible from the colbian contract in Brazil that's obviously very smart way to doing it but also for other markets as far as we can we will use the Brazilian hub and the Swedish hub and both will be will be needed

E a CNN foi até o epicentro da crise do ebola lá na República Democrática do Congo, onde os profissionais de saúde estão ali correndo contra o tempo para conter o rápido avanço do vírus. A emergência sanitária da doença, ela foi declarada em maio, mas as autoridades estão afirmando que o vírus já estava circulando bem antes disso. É o que a gente acompanha na reportagem de Clarissa Ward. Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa mundial de alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e as espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística no se prepara para desinfetar mais um.

Esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroator. >> Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

>> Meu filho, meu filho. Ela grita. do meu filho. 11 ans et moi.

And you can hear weve been hearing the whales of the family. It's just it's unimaginable.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongualo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 frier e

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. semaines 3 semaines après les gens ont commencé euh à mourir ici des décès dans 2 semaines il eu 48 ici à 48 >> oui >> o vírus continu se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surt e os moradores Mongbual continuam pagando preço.

E atenção, estudantes, o Ministério da Educação prorrogou as inscrições do Enem. O prazo pro pagamento da taxa também aumentou. Cléber Rodrigues, nosso repórter, tem todas as informações. Vamos ver. >> Agora a inscrição para o Exame Nacional do Ensino Médio pode ser feita até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. O prazo anterior terminava no dia 5

deste mês. A prorrogação foi anunciada pelo INEP, responsável pela aplicação do exame que está vinculado ao Ministério da Educação. Além do prazo para inscrição, também foi prorrogado o prazo para pagar a taxa de inscrição. Isso para aquelas pessoas que não têm direito à isenção. Agora, esse prazo fica até o dia 17 de junho. A taxa de inscrição do

Enem é de R$ 85. Mesmo com a mudança no cronograma, seguem previstas as datas para aplicação do Enem em todo o país, 8 e 15 de novembro. Uma das principais novidades da edição deste ano é a inscrição automática dos estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública. A medida foi anunciada pelo Ministério da Educação e tem como objetivo facilitar o acesso desses alunos ao exame. O INEP também ampliou as possibilidades de atendimento especializado para participantes. Agora, candidatos com

diagnóstico de fibromialgia e de transtornos como crises de ansiedade, TDH e TOQ podem solicitar o suporte diferenciado nos dias da aplicação da prova. Entre as possibilidades estão a presença de um acompanhante, que pode ser um familiar ou então uma pessoa ali especializada de apoio profissional, além do uso de cão de apoio emocional. Esse acompanhante vai ficar em uma sala monitorada e só vai até o local da prova, até a sala, se for acionado pelo participante. Com a prorrogação anunciada pelo MEC, portanto, a inscrição do Enem, que é a principal porta de entrada para o ensino superior no Brasil, segue até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. >> E a Copa do Mundo tá chegando, começa na semana que vem. E o Bank of America, um

dos maiores bancos de Wall Street, afirma que o torneio pode adicionar dezenas de bilhões de dólares na economia global. É o que a gente acompanha na reportagem de Ivan Rodrigues da CNN. A new Bank of America report calls the 2026 FIFA World Cup the largest sporting event ever staged. According to a FIFA and World Trade Organization study cited in the report, this year's World Cup could add roughly $41 billion to global GDP and support more than 800,000 jobs worldwide. In the US alone, that's an estimated 185,000 jobs and more than $7 billion in GDP generated. It's a number of industries

that will benefit from it. Obviously, travel, you've got to stay somewhere, food and drink. You often find people sort of want to buy sports, you know, gear. So, obviously sporting goods are going to benefit from that as well. Beyond the economic windfall, the report calls this the first ever quote AI World Cup. Bank of America estimates more than

90 petabytes of direct tournament data will be generated 45 times more than the last World Cup. 90 petabytes equals about 90 billion megabyes of data. Michael Hartnet says the scale of digital engagement is unprecedented. The final itself could use that day or those couple of hours during that final 7% of all global internet traffic, which is pretty amazing. But then again, you think about the last final that took place in 2022, 1.5 billion people watch

that final. It's now 1.5 billion people watching the final and interacting with social media and engagement in this and the other.

E a proximidade da Copa do Mundo já começa a movimentar também o nosso comércio, o comércio brasileiro, produtos tradicionais do período. A gente tá falando dos televisores, das camisas da seleção, itens para churrasco. Aquele churrasquinho estão liderando as vendas. Além disso, a febre dos álbuns de figurinha também voltou a impulsionar o faturamento de bancas de jornal. Quem conta tudo pra gente é a Natália Lauxen.

>> Expectativa de aumento de vendas no varejo durante o período de Copa do Mundo. Segundo a Fecomércio de São Paulo, os eletrônicos, alimentos, bebidas e artigos esportivos devem concentrar a maior parte das vendas durante o torneio. No ramo de eletrônicos, destaque para TVs, sound bars e cabos HDMI. No ramo de alimentos e bebidas, destaque para carnes, petiscos e cervejas. No vestuário esportivo, quem lidera são as camisas, os bonés e as bandeiras. No delivery,

bares, restaurantes e conveniências. E nas farmácias, as maquiagens temáticas e também os medicamentos devem ser os itens mais procurados no período. O álbum de figurinhas da Copa teve um crescimento de 140% só no mês de maio no estado de São Paulo. E para além disso, no levantamento da Fecomércio de São Paulo também consta que a maioria dos brasileiros prefere assistir aos jogos em casa. Portanto, produtos voltados para confraternizações costumam registrar forte crescimento nesse período. Justamente por isso, as carnes

para churrasco, bebidas, petiscos e descartáveis lideram as vendas. >> E seguindo esse climinha gostoso de Copa do Mundo, a gente vai trazer agora a história da camisa da seleção brasileira. A origem da camisa canarinho é tema da exposição amarelinha lá no Museu de Futebol que fica aqui em São Paulo. Bora ver. O manto mais vencedor do futebol. Um ícone que simboliza a

arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz no Museu do Futebol em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela.

A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. >> Qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que sim compuseram os uniformes ao longo da história? qual que é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu

fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> Tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e eu estou a gostar. Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas nem sempre foi assim. A

seleção só adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954. Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a União.

>> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né? Na minha infância do Ronaldo, vi assinatura. >> Memória do Penta, a memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Na família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a

gente se unia muito, trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso. >> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo quiere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como mejor goleador de la historia.

fala agora de uma pesquisa que aponta que oito em cada 10 brasileiros, olha só, já sofreram algum tipo de prejuízo causado por fenômenos climáticos. Enchentes e ondas de calor são alguns exemplos. A pesquisa foi feita pela Descarbonise Soluções, uma empresa especializada em energia solar e sustentabilidade. [roncando] Desse número de relatos, 8,92% disseram que perderam bens importantes e 8,4 disseram que precisaram sair temporariamente do local em que moravam por causa das mudanças climáticas. Segundo o levantamento, a crise climática não está afetando apenas o presente dos brasileiros, mas também o futuro. 91% dos entrevistados para

pesquisa afirmaram já ter deixado de fazer ou ter repensado algum plano para o futuro em razão das mudanças climáticas. As principais inseguranças que a crise no clima causa nas pessoas ocorrem para 25%. no momento de decidir viajar para algum lugar, para 23% quando vão comprar um imóvel em determinadas regiões e para 12% quando vão realizar investimentos de longo prazo. Em um cenário constante de enchentes, queimadas e crises hídricas, também cresce a preocupação da população e muitos têm a percepção de que não tem melhorias. 68% dos brasileiros passaram a ter preocupações futuras após terem contatos com notícias sobre eventos climáticos. De acordo com a pesquisa,

cinco em cada 10 brasileiros também afirmaram que as gerações futuras viverão em uma situação pior do que a situação de hoje. Ao todo, 500 pessoas foram ouvidas durante esse levantamento da Discarbonese Soluções. >> A gente faz um rápido intervalo e na volta a oposição busca apoio de Davi ao Columbr decretos do governo sobre as bigtechs. Eu espero você rapidinho. >> [música]