---
video_title: "VIRGÍNIA FONSECA É COBRADA PELO MP POR R$ 120 MILHÕES | BASTIDORES CNN"
video_id: Pazhz32qqOM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pazhz32qqOM
video_date: 2026-07-09T18:06:47+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio dia [música] em ponto. Boa tarde, bem-vindo, Uribe. >> Bem-vinda. Tá na FCON. Quase nós não nos vimos hoje, [música] né?

>> Não, hoje não. >> Hoje foi só no estúdio. >> Boa tarde para você que [música] tá conosco no Bastidor CNN. Já estamos no A. Vamos falar da atuação do Brasil contra a possível decisão dos [música] Estados Unidos. Mais uma vez sobre a

tarifa contra produtos brasileiros. O prazo tá se esgotando [música] próximo dia 15. Eu apurei que lá dos Estados Unidos o setor produtivo [música] reagiu super mal à fala do pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, naquela audiência. Vou trazer bastidores do que ouvi dos empresários em instantes. >> E o representante comercial dos Estados Unidos, Taía, Falcão, o Jameson Greer, disse hoje que uma decisão sobre as tarifas será anunciada muito em breve, ou seja, ele não deu margem para algum tipo, por exemplo, de adiamento, como esperava o governo brasileiro. Ele

confirmou que há negociação com [música] o governo do Brasil, mas que os dois países Tainá ainda divergem muito sobre práticas comerciais. [música] Falamos também da guerra sem fim no Oriente Médio. A mídia iraniana relatou novos ataques nos est dos Estados Unidos, na província costeira do Irã, onde está localizada uma usina nuclear. O presidente americano Donald Trump ameaçou intensificar [música] a ofensiva caso Teran continue a disparar contra navios no estreito de Ormoço. >> E eleições 2026. Hoje nosso jornal tá

repleto de apuração [música] eleitoral. Eu apurei que o ex-governador do Distrito Federal, Ibane Rocha, conversei ontem com ele, a Larissa [música] Rodrigues também conversou e vai trazer bastidores. Ele desistiu da candidatura dele ao Senado Federal. E Banes me disse que está cansado e decepcionado, não só ele neste país, né? >> Nós estamos um pouco cansados e decepcionados de nessa quinta-feira. A

semana é puxada >> e com o movimento cresce a pressão sobre a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro aqui no Distrito Federal. O diagnóstico no PL Tainá é de que Bane tinha potencial de dividir votos entre eleitores conservadores e que sem ele aumentam as chances de eleger dois senadores por aqui, mais ou menos parecido com o cenário de Santa Catarina. Eu vou trazer os detalhes em instantes. >> Já do lado do PT, o presidente Lula decidiu entrar em campo pessoalmente com os dois pés paraa montagem de palanques considerados estratégicos, mas sem definição. A exemplo de Minas Gerais e Goiás. [música]

A expectativa é que as principais definições sejam tomadas antes do próximo dia 20, quando começa o período das convenções partidárias. Eu e a Larissa Rodrigues vamos contar para você que em Goiás as conversas avançaram depois que Lula [música] recebeu e decidiu convidar Adriana Corse a disputar o governo. >> Aliás, a gente tem duas entrevistas exclusivas hoje. Não percam, são importantes para entender também [música] o cenário eleitoral desse ano. E vamos falar da Copa do Mundo. Sem

Brasil ainda tem Copa. França e Marrocos abrem hoje a rodada de quartas de final. Duelo que já começa quente, tá aí na Falcão, antes mesmo do apito inicial. Quintou Brasil. Hoje é quinta-feira, dia 9 de julho. E o jornal que o apito final

acontece de segundo a segundo porque é um show de break news, começa agora. e começa falando sobre a guerra no Oriente Médio. A mídia iraniana relatou novos ataques dos Estados Unidos na província costeira do Irã, onde está localizada uma usina nuclear. O presidente Donald Trump ameaçou intensificar ainda mais a ofensiva caso Teran continue disparando contra navios no estreito de Ormús. O Ministério da Saúde do Irã informou que 14 pessoas morreram em ataques nos últimos dois dias. O nosso analista senior de

internacional, Américo Martins, traz detalhes dessas últimas informações. Américo, boa tarde. O que que você conta para atualizar a gente sobre essa tensão no Oriente Médio, agora sem prazo para acabar? Pois é, Tainá, muito boa tarde para você, boa tarde pro UIB, para todo mundo que tá com a gente. Nós temos notícias muito preocupantes hoje, na verdade, com relação a essa escalada da violência entre os Estados Unidos e o Irã. Em

primeiro lugar, é o terceiro dia já de ataques pesados de um lado contra o outro. Nos dois dias anteriores, a gente teve ataques durante a madrugada. Hoje nós estamos tendo ataques de urnos, ataques muito parecidos com aqueles que a gente via no auge da guerra. Além disso, até aqui a gente tinha visto ataques dos Estados Unidos, basicamente contra posições militares. O Irã, muito na costa ali para impedir novos ataques contra navios que tentam passar pelo estreito de Ormus. A reação do Irã tinha

sido contra bases eh específicas em alguns países do Oriente Médio. Hoje nós começamos a ver os Estados Unidos atingindo também outros pontos mais no interior do Irã, inclusive duas pontes ferroviárias que foram destruídas, ligando inclusive à cidade de Machada, onde vai ser enterrado daqui a pouco o líder supremo do Irã, o Ali Hamenei. O Irã protestou duramente contra esses ataques, dizendo, inclusive que poderiam ser crimes de guerra por conta de e serem infraestruturas civis. O Irã também começou a atacar um quarto país hoje. Agora a pouco tentou atingir bases militares dos Estados Unidos na Jordânia. Então já temos ataques do Irã

contra o Bahrem, o Kuite, o Qatar e agora a Jordânia. Um país que faz fronteira com Israel. O tráfego marítimo no estreito de Ormus também diminuiu muito, especialmente naquela rota que é mais próxima do sultanato de Omã, justamente aonde o Irã promete atacar navios que eventualmente tentem passar por aquela região. E nós temos uma escalada muito séria do ponto de vista retórico. Pelos dois lados também. O

ministro das relações exteriores do Irã acabou de conversar com o ministro das relações exteriores do Paquistão, que é o país que tá tentando mediar todo esse conflito, e condenou o que ele chamou de aventuras militares dos Estados Unidos, prometendo inclusive atacar e atacar duramente as unidades militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ninguém mais está falando neste momento sobre negociação. Ninguém mais tá falando sobre aquele acordo que ontem o presidente Donald Trump disse que tinha acabado, aquele acordo provisório que abriu espaço para uma negociação entre os dois e todos estão concentrando numa retórica muito violenta, muito belicosa e também nesses ataques militares dos dois lados, inclusive ampliando aí o teatro de operações. Então a gente tem péssimas notícias, inclusive com o número de mortos que vem crescendo. Até essa manhã a gente tinha 14 mortos no Irã e esse número tende a aumentar por conta da violência dos ataques neste momento entre os dois lados.

Améco Martins, hoje o falecido líder supremo do Irã Iatolá Raminei vai ser sepultado em uma cerimônia restrita à família. Sabemos se o sucessor dele e filho Modiaba Raminei vai comparecer ao funeral, porque a imagem dele é um mistério. A gente não conseguiu vê-lo ainda. A gente só ouviu a voz dele em alguns áudios divulgados pelo governo iraniano. >> Exato, Uribe. Essa é uma grande questão.

Até agora a gente não tem a confirmação da presença pública do Maba Hamenei nesse funeral. São seis dias já em que os iranianos estão prestando homenagens ao pai dele, ao ex-líder supremo, que ele sucedeu. Várias autoridades iranianas compareceram a essas homenagens. O corpo foi levado inclusive ao Iraque, o país vizinho aonde existe uma minoria chita muito importante. Autoridades do Iraque também prestaram suas homenagens e até agora nada do Mtaba Hamenei. Existe a informação de

que ele teria sido ferido, possivelmente gravemente ferido, no ataque que eliminou o pai dele. Naquele ataque logo no primeiro dia do conflito entre Estados Unidos, Israel e o Irã, o Ali Ramenei foi morto. Mãe do Mostaba Ramenei, mulher do Ali Ramenei também foi morta e a mulher do MTAba foi morto nesse ataque. Ele teria ficado gravemente ferido e até agora não apareceu publicamente. Não temos sequer um vídeo ou uma fotografia recente dele desde que ele assumiu o poder no Irã. Se

ele não comparecer, e nós temos pouco tempo agora, porque o corpo vai ser sepultado daqui a pouco lá na cidade de Machades, se ele não aparecer Uribe Tainá, nós vamos ter dúvidas muito fortes que vão crescer muito sobre dois aspectos. Em primeiro lugar, sobre o estado de saúde dele. Será que ele tá de fato bem o suficiente para est governando o Irã? E segunda questão mais importante ainda, será que de fato ele está no poder no Irã? Porque todo esse funeral, a grandiosidade dessas homenagens, isso foi feito de propósito para mostrar para o público no Irã que o regime tá intacto, que o regime continua no poder. E pro resto do mundo era uma

mensagem de desafio, uma mensagem de perdemos o nosso líder, mas não perdemos a guerra. Então foi tudo muito orquestrado, muito desenhado esse funeral. E se o MTAba Hamenei não aparecer em público, os questionamentos sobre quem tá de fato no poder vão ficar cada vez mais evidentes. A gente sabe, no entanto, que quem tem dado as cartas de verdade politicamente é a Guarda Revolucionária do Irã. A guarda revolucionária que é muito radical, muito nacionalista e que tem inclusive decidido sobre ataques do estreito de Ormus. é uma guarda mais radical ainda

do que era o antigo regime no Irã. Houve uma transição, mas foi uma transição que piorou a situação dentro do Irã. E se o MTAba Hamenei não aparecer em público, vão ter mais questionamentos ainda sobre quem afinal tá no poder junto [roncando] com a Guarda Revolucionária no Irã. Valeu, Américo. Obrigada pelas atualizações. A gente volta a falar de

guerra no Oriente Médio Médio contigo em instantes e ainda repercutindo esse assunto em conexão com a CNN Internacional, essa nova troca de ataques entre militares dos Estados Unidos e do Irão, da qual falava o Américo, acontece também, como ele contava pra gente, em meio ao funeral do líder supremo Ali Caminei, que deve ser enterrado hoje. No quadro bastidores pelo mundo, a gente traz o correspondente da CNN, o Fed Plaggen, direto de Teran. Ele fala sobre essa escalada também. Vamos ver.

The past two nights really we have had seen some air strikes in the coastal areas around by the United States and the Iranians retaliating. So it certainly seems as though now things really heating up once again as for the first time and quite a long time we're actually seeing during the day some of these strikes apparently taking place. You just mentioned those air raid sirens in Jordan with Iranans possibly firing some missiles towards US military installations there. But you also talked about some of those strikes that were reported in Iran not too long ago today. Those appear to be around the vicinity of the nuclear power plant. The Iranians

are saying we don't have any confirm confirmation from the US yet that they struck that area. That's in sort of the northern part of the Persian Gulf. The Iranians also have some military bases there to wait and see what exactly may have been struck there and what exactly is behind those reports. However, the Iranians certainly are upping the rhetoric as well. The Iranian foreign ministry coming out and saying that the US military action that we've seen over the past 42 hours in their mind constitut a war crime as the Iranians it. They're especially angry at two

railway bridges in the northeastern part of Iran that have been struck.

SL supreme Ali said to rest in the easternity and those bridges are connected

sempre importante lembrar a CNN internacional opera no IR apenas com a autorização do governo, mas mantém o controle editorial completo de todas as reportagens, ou seja, independência jornalística sem interferência do regime do Irã. Vamos falar um pouco mais sobre as tarifas, a expectativa de uma decisão no próximo dia 15, Uribe. E um bastidor que eu trago sobre a percepção dos setores que estiveram nos Estados Unidos participando das audiências sobre o assunto e que acompanharam a fala de Flávio Bolsonaro. Isso aqui foi a percepção geral. Flávio atuou em causa própria politicamente, ficou restrito ao discurso político eleitoreiro. A ida do senador e

pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para tratar das tarifas sobre os produtos brasileiros foi, portanto, mal recebida por parte do setor produtivo que acompanha as audiências. para esses empresários com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que buscavam de suadir o governo americano da aplicação de uma nova tarifa ao Brasil, o senador Flávio perdeu a oportunidade de se apresentar como alguém capaz de dialogar tecnicamente sobre comércio, com chance para defender de forma mais ampla os interesses dessas empresas brasileiras afetadas pela medida. A avaliação entre representantes do setor que lá estavam é que havia espaço para uma intervenção mais objetiva, voltada aos argumentos já utilizados pelos empresários brasileiros com mais informações sobre os impactos econômicos das tarifas, falando também de cadeia produtiva, de risco pro consumidor, pras empresas dos Estados Unidos e do Brasil. Em vez disso, interlocutores dessa, desses setores que eu ouvi nesses últimos dias me disseram que Flávio adotou um tom muito mais político, muito parecido do que ele já adota em discursos aqui no Brasil. A crítica, por sua vez, do setor produtivo não significa apoio à atuação do governo brasileiro. Há queixas também entre

empresários de que o governo abre aspas, deixou, fecha aspas, o setor produtivo sozinho na tentativa de reverter os efeitos da tarifa. A presença de observadores, como a gente contou para vocês na segunda-feira da embaixada do Brasil em Washington, foi bem recebida, mas considerada insuficiente. Por isso, ainda a participação do Flávio Bolsonaro não foi vista como a uma presença capaz de preencher esse vazio, já que na visão dos empresários, o senador poderia ter usado da agenda para buscar apoio entre os setores. A percepção foi de que Flávio pregou para convertido quando direcionou o discurso mais pra sua base política do que pros empresários. Falou mais de Bolsonaro, né? Claro que ele

fala da tarifa, do Pix, mas tangenciou na visão desses empresários. Poderia ter ido além da página dois. Um dos relatos é que depois da saída do senador Flávio da audiência, o encontro voltou a ganhar a atenção daqueles que estavam presentes. Ou seja, foi algo que passou ali lateral na visão desses eh setores. A participação do Flávio Bolsonaro foi descrita por um desses interlocutores como um lapso em meio a uma discussão que exigia eh argumentos eh mais voltados paraa economia. Essa parte do

setor produtivo diz que a passagem de Flávio Bolsonaro pelos Estados Unidos poderia ter sido uma chance dele flertar com um papel mais moderado, mais presidencial junto a esses empresários. E em vez disso, a avaliação que ficou foi que Flávio Bolsonaro acabou reforçando a imagem de um político em campanha, atuando em causa própria. Larissa Rodrigues, vamos analisar o cenário porque Flávio Bolsonaro acabou se colocando numa silada, a gente poderia dizer assim, porque caso a tarifa tenha continuidade, e essa é a previsão hoje, o próprio negociador do ISTR disse que a possibilidade é uma decisão nos próximos dias, se a tarifa é mantida, ele sai perdendo. Agora, se é um recuo temporário, ele também sai perdendo, porque o próprio Ronaldo Caiado do PSD disse: "Não adianta você só tirar a tarifa no período eleitoral, você tinha que tirar de uma vez". Então, e agora essa percepção que tá indo atrás do empresariado de que ele deveria, na verdade, ter uma posição mais moderada e não um discurso político. Ele acabou

colocando no colo dele uma crise que não era dele, porque era uma crise de Lula e acabou fortalecendo o discurso de Lula de soberania. >> Inclusive, boa tarde primeiro para vocês, para quem tá em casa. inclusive dificulta agora até posicionamentos relacionados ao PCC, ao comando vermelho que era tido dentro da campanha do Flávio Bolsonaro como algo importante, né, para tentar destacar que já tava fazendo algum tipo de trabalho voltado pra segurança pública, diferente do governo Lula. Essa era a intenção ali, quando sai essa definição dos Estados Unidos de declarar essas organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Eu ouvi muita coisa que vai nessa linha Uribiná, principalmente dessa questão do empresariado. Houve

críticas inicialmente aquela carta que ele enviou aos Estados Unidos pedindo que a que a tarifa deixasse de acontecer ou se viesse acontecer fosse apenas depois das eleições. E aí se esperava uma espécie de que de lição mesmo de que Flávio Bolsonaro tivesse aprendido, eu ouvi isso de do empresariado. e que no posicionamento ali frente às à organização norte-americana, aos empresários como um todo, que o discurso fosse um pouco diferente e isso também não aconteceu. Houve críticas também no sentido de Flávio Bolsonaro querer ser presidente do Brasil e não ter uma posição de estadista, né? lá, a gente sabe que falam em estadista muito mais relacionados a um presidente da República, mas que por ser um senador da República e por querer chegar ao cargo de presidente, que ele deveria trazer paraa discussão um pouco mais técnica. E

aí tem também todo o entendimento para além do empresariado, do setor de indústria, do agro, do próprio mercado financeiro que tá procurando alguém para apoiar. Dá pra gente dizer isso. Houve ali quase que uma espécie de [limpando a garganta] eh de paquera com Flávio Bolsonaro antes do escândalo do Dark Horse. Aí já teve uma tentativa de afastamento e agora com esse posicionamento do senador deve aumentar ainda mais essa tentativa de não se envolver, não declarar apoio, não ter conversas mais aprofundadas, né, a Faria Lima com o próprio Flávio Bolsonaro. Então ficou complicado. Não

há um caminho fácil agora pro pré-candidato para tentar se afastar disso. Quando fala da questão do PCC, traz junto a questão do tarifá. Então até o que poderia ser positivo pra campanha agora tá um pouco mais complicado. Claro, até outubro, o que de fato vai entrar em vigor, vai entrar em vigor essa tarifa, vai complicar a situação econômica do Brasil e pode prejudicar Lula no ponto de vista eleitoral? Essa é a aposta agora de Flávio Bolsonaro, que ainda tá distante das eleições e que até lá outras movimentações, outros encontros com Donald Trump, algum tipo de decisão que venha a ser considerada, que foi por conta dessa articulação, né, da família Bolsonaro com o presidente norte-americano pode acontecer. Mas

nesse momento não há um caminho fácil pro pré-candidato. >> A gente tem uma diferença de como lidou com essa crise o Tarcísio e o Flávio. >> Exatamente. >> O Flávio simplesmente ignorou tudo que Lula fez. Lula tava numa numa situação extremamente impopular. Era dado como um político que

não conseguiria reeleição. O tarifaço veio para salvar alguém que não tinha programa de governo, alguém que não tinha iniciativas fortes e populares. Salvou. E aí Tarcis aprendeu naquele primeiro momento, colocou o Yes, we can de o boné e agora ele aprendeu, já fez um outro discurso de se >> até se organizar ali com um empresariado de São Paulo, né, tentando fazer ali um posicionamento. >> Ouvi os empresários, porque naquela situação os empresários foram para cima do Tarciso, falaram: "Pera aí, você tá querendo resolver uma coisa que você não tem >> status para resolver? Você tá falando

com o segundo e o terceiro escalão do governo americano, quando quem tem que resolver é o Itamarati. Depois ele recalculou assim muito rapidamente o Tarcis percebeu que tava fazendo [limpando a garganta] besteira >> e recalculou a rota. >> E você viu que agora ele não se envolveu em nada. >> Ele tá porque não é um problema dele, é um problema do governo federal. Então ele conseguiu compreender todo esse aspecto e não é à toa que ele tá bem nas pesquisas, pode levar até no primeiro turno em São Paulo. Agora o Flávio errou

novamente quando se envolveu nesse processo, que é uma crise que não é dele, mas ele colocou no próprio colo. Obrigado pelas informações, Larissa. A gente tá falando de Tadarifáo, o representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Greer, ele afirmou hoje que a decisão sobre as novas tarifas a produtos brasileiros deve sair em breve. Ainda assim, Grearder destacou que os dois países têm divergências em relação às práticas comerciais e que, portanto, existe uma distância entre os Estados Unidos e o Brasil. A fala aconteceu em entrevista a Fox Business Network. A gente lembra que o prazo para

anunciar novas taxas de 25% sobre as importações brasileiras acaba na próxima quarta-feira. O nosso analista de economia, o Gabriel Monteiro, tá conosco aqui ao vivo com bastidores CNN para trazer, portanto, uma ideia do que o mercado espera e como é que esse assunto, na verdade, né, bom, a gente tem uma expectativa muito negativa aqui em Brasília, sabe, Gabriel, de que vá haver recu, adiamento, nada disso hoje tá no radar. É bom, é uma esperança, mas o governo já admite que são poucas as chances. As exceções são tratadas como algo mais eh tangível depois do da das audiências nos Estados Unidos. E aí em São Paulo, qual é a percepção do mercado da Faria Lima sobre Tari Fá? Uma ótima tarde a você, Tainai

também, Gustavo. A percepção é de cartas marcadas de que essa audiência pública pouco vai ter efeito sobre a decisão final do US. As perguntas que foram feitas foram técnicas para as empresas americanas, para as associações que se manifestaram sobre qual é a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos, eh de onde vem estes produtos, qual que é a importância dos produtos que a gente exporta para os americanos, se há, por exemplo, eh alternativas no mercado internacional que poderiam suprir essa demanda americana que não viesse, por exemplo, do Brasil. Só que a percepção geral é que a decisão praticamente já foi tomada, cabe ao presidente Donald Trump.

Meio 46, estamos de volta. Vamos girar a nossa reportagem e análise. Vamos falar de segurança pública mais um pouco. >> Vamos >> trazer informação de polícia federal. Ah, tem tudo a ver com política também.

É falando de Jair Bolsonaro. Porque a PF aprendeu a última. Acabou a novela das armas? >> Acabou agora. Sim.

>> Acabou. Entregou tudo. >> Entregou tudo. >> A última arma em nome de Jair Bolsonaro. Uma espingarda que estava no Rio Grande do Sul. Com isso, a Polícia Federal

considera que já encontrou todo o armamento que deveria ser devolvido pelo ex-presidente. Jonas Maia, conta pra gente, então, traz aí a memória do que foi solicitado, do que foi ficou confuso ontem aqui. A gente tava explicando, né, do que não havia sido encontrado. Então, conta aí que arma é essa que tava lá no Rio Grande do Sul. Tainá. Agora sim, a última na avaliação

da Polícia Federal que cumpriu a determinação do Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, para que em seu poder agora todas as armas em registro com no registro do nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente lembra aqui no Bastidores, para quem tava aqui acompanhando, houve busca e apreensão na casa do ex-presidente em Brasília. Nada foi encontrado por conta dessa inconsistência de informações na avaliação do ministro de 10 armas. Estava faltando uma que era justamente essa que estava no Rio Grande do Sul, até mesmo de acordo com a defesa do ex-presidente. Pois bem, no fim da tarde, inclusive após a repercussão do caso na imprensa, o dono da loja de armas que estava com essa arma, no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, avisou a Polícia Federal e falou: "Olha só, estou com a arma aqui que eu mesmo presenteei o ex-presidente, transferi para o nome dele, mas como ele não eh pegou essa arma, não recebeu, não retirou da loja de itens bélicos, vou devolver entregar pra Polícia Federal, já que há essa determinação do Supremo Supremo Tribunal Federal. Então, das 10

armas, nove já estão com a Polícia Federal, contando aquelas que a defesa já entregou em 2023, contando com aquelas que o exército devolveu para a Polícia Federal, também a mando do Supremo Tribunal Federal. E a décima arma é aquela que culminou em todo esse embrolho das armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma Glock que foi apreendida pela Polícia Militar em uma blitz aqui no Distrito Federal e agora está com a Polícia Civil do Distrito Federal. Já foi periciada de acordo com o diretorgeral da Polícia Civil, José Eric, e está em posse da Polícia Civil. Ele me disse inclusive o seguinte: "Não há nenhuma decisão para a Polícia Civil que ela entregue para a Polícia Federal essa arma." Como há e houve uma

investigação da Polícia Civil aqui do DF em relação a essa arma que foi apreendida com uma outra pessoa, o militar do exército segurança de Jair Bolsonaro, que não estava no nome do militar, foi aprendido a estar em posse da Polícia Civil. E com isso, a dúvida, passei pra Polícia Federal. Terminou a novela da da das armas, as buscas já finalizaram na avaliação da Polícia Federal. Sim, todas as 10 agora já estão no caminho que e que não sabiam antes. As informações estavam desencontradas.

Agora, finalizada toda essa busca, essa procura pelas armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que é importante esclarecer por que houve essa procura. Porque o Supremo Tribunal Federal manteve a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente, mas em contrapartida ele tinha que entregar todas as armas que estavam no nome dele para continuar em casa. Então agora tudo resolvido na avaliação dos integrantes da Polícia Federal. Uribe tá na >> Valeu, Eli. Bora falar de eleição.

>> Bora falar.

>> [música] >> Que que você me conta daqui? Ah, eu queria saber daqui do do nosso quadradinho. >> É, deu federal. Teve uma mudança muito grande ontem à noite mesmo. Tava falando com Ibanez Rocha. E o tanto de gente que

respirou aliviado. >> Oh, ainda mais o PL de Jair Bolsonaro, Celina, todo mundo. >> E Banis Rocha desistiu. É para sempre? Não sabemos, porque as pessoas podem mudar de opinião. E a Larissa Rodrigues

vai trazer uma um bastidor daqui a pouquinho de que tem gente achando que ele pode recuar. O ex-governador Baniz Rocha desistiu de sua candidatura ao Senado Federal. A mim, ele afirmou estar cansado e decepcionado. Não fala, não deu mais detalhes, só disse isso. Eis rompeu recentemente com a sua sucessora, o governo aqui do Distrito Federal, a Celina Leão do PP, que criticou as negociações entre o Banco Master e o Banco de Brasília, o BRB. o BRB que conseguiu ali um aporte

milionário de recursos para conseguir manter a sua saúde financeira depois dessas negociações, quando o BRB comprou aqueles títulos fraudulentos do Banco Master e houve pelo menos dois encontros entre Banis Rocha e Daniel Vorcaro. Recentemente, Ibanez havia anunciado que o MDB poderia lançar uma candidatura própria ao Distrito Federal contra a sua filhada política, Celina Leão. Pelo apoio do PL, Celina Leão abriu mão do apoio a Ibanês e anunciou que vai respaldar as candidaturas de Michele Bolsonaro e de Biaquices, ambas pelo PL. E essa desistência do ex-governador de disputar o Senado Federal aumentou a pressão sobre uma candidatura de Michele Bolsonaro. O diagnóstico no partido de direita é de que Bane tinha potencial de dividir votos entre eleitores conservadores e que sem ele aumentam as chances de eleger dois senadores. O cenário no

Distrito Federal tem sido comparado ao de Santa Catarina, onde o PL também projeta fazer dois senadores, Carlos Bolsonaro e Caroline de Tony. Aqui Biaquicisses e Michele Bolsonaro. Por isso, dirigentes do partido t buscado nos últimos dias a ex-preira dama para reforçar o pedido para que ela saia candidata, apesar, claro, do conhecido desgaste com o intiado dela, Flávio Bolsonaro. Abre aspas para o que me disse Biaquices. Michele é líder das mulheres de direita no país. Estou ao lado dela para que

venhamos juntas em uma chapa pura. Ela que é presidente do PL aqui no Distrito Federal. A expectativa é de que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, tem uma nova conversa com Michele Bolsonaro na semana que vem, bem como a senadora da Maris Alves do Republicanos do Distrito Federal. Eu perguntei a ela como está os ânimos de Michele Bolsonaro e ela me disse: "Estamos insistindo que ela seja candidata". O ex-presidente Jair Bolsonaro ainda defende que a mulher seja candidata ao Senado Federal, apesar de ter ficado insatisfeito com o conteúdo daquele vídeo em que Michele criticou o senador Flávio Bolsonaro.

Vamos chamar a Larissa Rodriguez. Larissa, houve pressão nesse processo? conta pra gente, a gente tem uma pressão paraa Michele seja candidata. Tudo indica que vai ser, né? Ela disse ali para Valdemar Costa que poderia desistir, mas o clima mudou um pouco no PL.

>> E tem um entendimento no PL do DF que se sai LB Kisses, eles podem eh conseguir ali na direita como um todo, claro, do duas vagas que são as vagas disponíveis pro Senado Federal. Mas já há um trabalho ali no PLDF, se ela não quiser lançar Isaci Lucas, que é atual senador, mas que com ele já talvez não conseguiriam as duas vagas. Poderia ficar ali, né, uma vaga acabando indo ou paraa oposição ou para algum outro partido de direita, mas mais cotado seria alguém de partidos de centroesquerda aqui do Distrito Federal. Então, eh, você conquistar duas vagas em disputa no Senado seriam feito e tanto para o PL do Distrito Federal. Então tem a discussão do Pele Nacional, claro, o quanto o peso de da ex-preira dama traz paraa disputa, traz para o palanque também aqui no DF, para o próprio PL que vai disputar uma vaga presidência da República. E tem a pressão do PL do

Distrito Federal que faz as contas, que seria possível conquistar duas vagas ali para para essa para essa, né, pr pro partido, para essa coligação, caso saia ela e a Bia. Masal Lucas já tá colocando a chuteira, sabe? aquecendo, porque até muita cobrança do senador, que é atual senador do Distrito Federal, o quanto ele saiu do PSDB, ele foi anos do PSDB, foi pro PL e tá sendo escanteado também nessa disputa. >> Larissa, mapeando pra gente a situação, eu falei da Celina porque tava um problema, né, para ela a situação do Ibanês depois que os dois romperam e o Ibanês insistiu nessa candidatura, chamou o pessoal do MDB para fazer aquele vídeo. Lei a Ross, presidente nacional do MDB, apareceu um tanto constrangido, você lembra, Larissa?

>> Até meio, né, >> naquela filmagem. E bom, mas o Isacci também seria problemático pra Celina? >> Seria eh até porque ela não tem uma ligação tão próxima com Isaci. aqui no governo do Distrito Federal eles disputam há algum tempo. Isaci sempre disse inclusive que era o sonho dele ser governador e nunca conseguiu ou apoio ou votos de, né, diretamente de maneira suficiente. Então, nessa relação, porque

a gente lembra se ele não é do PP, mas tem uma relação muito de proximidade com essas figuras importantes do PL. Então, para essa relação, pra governadora que quer continuar à frente do comando do Distrito Federal também seria muito importante. Eu queria aproveitar então Tainai Uribe pra gente falar da pressão que ela teve na questão do se me permitar na sua tarde, Lária. A Celina atuou pro MDB do Distrito Federal pressionar Ibanez Rocha. Que tipo de pressão ela fez sobre as lideranças do MDB aqui >> ontem, né? Todo mundo foi pego um pouco

de surpresa com essa decisão do Ibanês Rocha. Inclusive ele já tinha contratado, me pontuaram algumas fontes, o pessoal de campanha. Então o pessoal de campanha dele também foi pego de surpresa. Eu conversei com pessoas que estavam na campanha dele e falaram: "Gente, a gente não tava sabendo que isso acontecer. O que me disseram? Ele

tá no Piauí, da onde a família é". E aí ele, inclusive amanhã aniversário dele, foram para comemorar o aniversário de 55 anos do ex-governador. Então ele tava com os parentes, com os familiares, com os amigos mais próximos e começou essa discussão do quanto não teria chegado a hora dele largar a esfera política para tentar defender também a família que anda sendo atacada com o escândalo do caso. Não. Uma obvação, o Ibanês é riquíssimo, é um dos homens mais ricos aqui do Distrito Federal. Ele tinha a

casa mais cara do Distrito Federal. Ele é advogado, foi presidente da OAB aqui. Então ele não precisa estar na política. Advogado foi durante muito tempo considerado um dos melhores advogados do Brasil. Então houve uma pressão familiar também para essa desistência. Mas o por

que essa desistência chega nesse momento? Me pontuaram algumas fontes que nos últimos dias também teve uma pressão do MDB do Distrito Federal para que Ibanês, ele que é do MDB, desistisse dessa disputa. Quem teria também costurado toda essa pressão interna partidária seria na seria, eu falei Celina, né? seria a atual governador Celina Leão, que nos últimos dias ela conversou com deputados distritais aqui do Distrito Federal, almoçou com alguns, pelo que me informaram e nessas discussões foi falando o quanto seria ruim para o MDB do DF ter Ibanez nesse palanque, que poderia diminuir o número da bancada do MDB e diante disso também até que o MDB possa eh ele tenta continuar à frente da Câmara Legislativa do Distrito Federal, mas que isso poderia nessa essas conversas, foi pontuado isso, dificultar essa vontade de continuar à frente da principal câmara aqui do Distrito Federal. Então, houve essa conversa de Celina, houve essa conversa do MDB, houve essa pressão do MDB, houve, me pontuaram também novidades ali que há um temor que o escândalo do caso master possa a chegar em Banez, mas eu sempre falo com a gente conversa, né, com com ele, enfim, ouvindo sempre o outro lado e ele fala: "Olha, não chegou até, não chegou em mim, vocês ficam falando que vai chegar e nunca chegou". Então, a linha de

defesa dele é que não tem nada para chegar, mas que houve essa movimentação também de investigações e que no fim das contas, nessa conversa familiar, neste momento de repensar a vida próximo ao aniversário, pressão do MDB, articulação de Celina Leão, ele fez esse anúncio. Mas há quem me diga que ele possa voltar atrás. Eu não senti na conversa, acho que nem você, mas me falaram inclusive que estão levantando informações contra Celina pelo uso da máquina pública e também contra o próprio Paulo Henrique, ex-presidente do BRB, para Ibanja até na mão. >> É, é importante a gente olhar que eh nesse cenário a gente tem uma relação ali de falta de confiança e de traição entre essas duas figuras políticas. A Celina foi muito fiel a Ibanês Rocha quando Alexandre de Moraes tomou aquela decisão de tirar Ibanês Rocha do governo do Distrito Federal depois do 8 de janeiro. E ela foi completamente fiel.

Ela nunca ameaçou ele. Só que agora chegou a um ponto que todo mundo pode se contaminar com o escândalo do Banco Master. Então é cada um por si. Ele tá muito magoado com Celina Leão, >> se sente traído, né? se sente traído, mas de uma certa forma também ali nesse ponto ele pode recuar dependendo das indigações que forem dadas. Vamos observar exatamente como

ele vai lidar. Já me disseram, por exemplo, que ele pode sair candidato ao deputado federal, porque aí ele é eleito aqui no Distrito Federal, não precisaria ir pro Senado Federal. Agora eu vou trazer um pouco de bastidor que a Larissa também eh vai comentar daqui a pouquinho sobre a investida do Lula em dois palanques estratégicos para ele nessas eleições. Vamos começar falando de Goiás. O presidente Lula entrou pessoalmente em campo, tá trabalhando a montagem de palanques em Goiás e em Minas Gerais. A expectativa é

que as principais definições sejam tomadas antes do próximo dia 20, data que marca o início das convenções partidárias. Uribe, que aí e eu tinha ouvido falar algo sobre 10 dias como prazo limite, aí me falaram: "Não, até a convenção a [roncando] gente tem tempo até o dia 20, tá?" Mas é claro, né? quanto antes eh eh organizar os palanques nesses dois estados, melhor, porque Lula acabou perdendo muito tempo, especialmente em Minas Gerais, com aquela candidatura que não vingou do Rodrigo Pacheco. Vamos voltar a Goiás porque o Lula conversou ontem, recebeu, né, teve uma conversa aqui em Brasília e a intenção é avançar com esse palanque depois dessa conversa do presidente Lula com Adriana Cors do PT, ele convidou a Adriana para disputar o governo e a AVA Santiago do PSB seria o nome dele pro Senado. Nessa conversa reservada com as

duas, teve foto no final, Lula defendeu que a formação de uma chapa com esses dois nomes, com essas lideranças jovens na avaliação dele, é capaz de renovar o cenário político em Goiás, se as duas toparem, decidir eh a o convite de disputar os cargos majoritários. Em Minas Gerais, a tendência é de que, como trouxe o Gustavo Uribe, o ex-ministro, ex-prefeito de BH, o Patruz Ananias, seja o escolhido para disputar o governo do estado. No PT, o que eles dizem é que Lula considera que Patruz ainda tem um autor recall, ou seja, tem a memória do eleitorado mineiro. Presidente pretende conversar pessoalmente com Patru Ananias antes de bater o martelo. A composição da chapa tá em negociação e a expectativa é que a vaga de vice seja oferecida ao PSB com o nome do Jarbas Soares, procurador e em Minas Gerais.

Ele hoje é o nome dentro do PSB mais cotado para disputar esse posto, mas é preciso ainda conversar com o Geraldo Alkmin e com o presidente do PSB, o João Campos. No PT, a avaliação é que o cenário em Minas está em aberto, o que não é visto assim como algo muito ruim, não, pela esquerda. É que a avaliação que eles fazem é que do outro lado tem um nome muito forte que desponta como primeiro favorito na disputa, que é o senador Cleitinho do Republicanos. Mas a aposta também é de que ele não vai se consolidar, não vai consolidar a sua candidatura ao governo do estado. A gente mesmo tem apurado e e trazido aqui nas conversas de bastidor que o Cleitinho já conversou com o Nícolas várias vezes e nessas conversas, cada vez que ele conversa, ele pede mais 10 dias para pensar e até agora não pensou, não deu resposta, né? São sucessivos

pedidos de postergar esse convite para ser o nome do PL, compor com o PL para ser o nome do bolsonarismo a disputar o governo de Minas Gerais. No PT também há ali comparações que o próprio presidente Lula costuma fazer do Cleitinho com outros nomes do partido. Por exemplo, eh eles citavam a ex-prefeita de Contagem, né? Até pouco tempo era ela acotada para assumir essa vaga deixada pelo, né, Rodrigo Pacheco, a Marília Campos. E aí eles fala: "Ó, a Marília ela tem experiência na administração pública e isso vai ser levado em conta de acordo com as nossas pesquisas internas, assim como agora o nome cogitado que é o do Patruz Ananias". Essas conversas eh

ocorrem em meio a esses levantamentos dentro do PT, aos trackings, né? as pesquisas internas que indicam um desempenho competitivo de Lula em Minas Gerais. Larissa, vamos voltar para Goiás. Daqui a pouco eu falo com Uribe sobre Minas. Eu vou jogar para você porque eu sei que você vai trazer também apuração sobre Adriana Corse e a AVA Santiago. Primeiro

vamos explicar pra nossa audiência quem são essas figuras e por Lula quer investir nelas como nomes que podem renovar a política no seu estado. >> Só que tem um detalhe, nenhuma das duas quer, viu? Lula tem pedido. Lula, [risadas] Lula falou: "Quero vocês duas >> não teve resposta mesmo, não". >> E as duas não, eu quero sair candidato a deputada federal. As duas já se lançaram

como pré-candidata a deputada federal. Vou começar falando principalmente da Adriana Corse. Adriana Corse, ela é filha do antigo político de lá, a Corse foi anos até e comandando ali o governo de Goiás, enfim. e é uma pessoa, é uma delegada de polícia petista, então já estamos falando de segurança pública. Num segundo momento, é importante destacar porque eh ela concorreu nas últimas eleições à Prefeitura de Goiânia e foi muito bem votado. Há uma uma um

temor barra pesquisas internas mostram isso, que se ela não for para o palanque, eh, enquanto a candidata do PT ao governo do estado, pode ser que a situação seja resolvida já no primeiro turno com o atual governador, que é o Daniel Vilela, do MDB, que era vice de Caiado. E Caiado saiu, né, do comando do governo do estado de Goiás, muito bem aprovado. Então eles, Lula tá querendo primeiro garantir um palque pro segundo turno, porque é o que tudo indica, ele pode chegar nesse segundo turno e aí chega no segundo turno, não teria palanque lá em Goiás. Segundo, é importante destacar que Adriana Cors ela foi muito bem votada, como eu disse, quando tentou concorrer a à cidade de a, né, o comando da cidade de Goiana, da capital do governo do estado de Goiás, mas ela tem dito não, já há um pré-candidato, esse pré-candidato é um exd deeputado estadual, Luís Bueno, que inclusive é próximo de Delú Soares e tá querendo que ele seja, mas se ele for o candidato do PT, o PT vai ter candidatura própria lá, tá fechado. Mas se ele for o candidato não vai ter o mesmo tanto de votos que Adriana CS.

Então por isso o Lula tá em cima. E trazendo um pouquinho a questão da AVA, a AVA é uma vereadora, >> mas ela tem chance de ganhar do Daniel? Não, pelo menos as pesquisas é empurrar pro segundo turno. Pesquisas têm mostrado que o Daniel deve ser eleito trazendo consigo, claro, o governo de Ronaldo Caiado, mas quem deve disputar lá também, e ainda h, será que ele vai crescer ou não, é o ex-presidente do PSDB e ex-governador Marcone Pirilo. Mas as intenções de voto, por enquanto, mostram que poderia ir por segundo turno com a própria Adriana, se ela for candidata, ou o Marconi e o Daniel, mas teria talvez segundo turno com a presença dela, sem a presença dela, deve ser decidido no primeiro turno. E a

gente citou outra pessoa que é a AVA Santiago. É uma liderança recente mesmo. Eu até eu brinco, né? Tem 10 anos que eu sei de lá, 11. E e a AVA veio depois disso. Adriana Corse já é uma pessoa ali

da do cargo político há muito tempo. É uma vereadora declarada evangélica, frequenta, né, e igrejas lá em Goiás, era do PSDB, saiu, foi pro PSB e agora tá tentando uma vaga de deputada federal. e deputada federal, que tudo indica ela chega com facilidade, mas senador não tanto. Então, por isso as duas têm resistido. O que eu ouvia é que Lula obviamente vai insistir mais com a Adriana CP por ser do PT e nessa tentativa de garantir um segundo turno ali no estado. E a Adriana Cors que foi

candidata, teve um bom desempenho, não tão bom, mas a gente tá vendo duas figuras que são um pouco dessa sucessão do PT, da esquerda, em duas áreas muito difíceis, que é segurança pública e movimento evangélico. >> E principalmente lá em Goiás, né? Goiás normalmente tem uma eh vota mais ao Bolsonaro por questão do agro. A gente tem uma uma essa relação forte. Nas últimas campanhas, sempre o candidato do PL, no caso do Bolsonaro, foi muito melhor votado do que o candidato do PT.

As pesquisas mostraram que o Ronaldo Caro tá em primeiro paraa presidencial em Goiás, algo que Romeu Zema não está em Minas Gerais. Então isso a gente vê o legado do governador e a importância dele como padrinho político dessas candidaturas, né? Você tava falando do Patru essa semana e a sua apuração ela traz também essa percepção, Uribe, que hoje conversando lá no PT eles falaram e olha o falei bom o Lula não ficou assim um tanto desesperado ou senão ele, vocês com essa coisa de insistir no Rodrigo Pacheco por tanto tempo e depois levar um não, porque ele filiou o Rodrigo Pacheco no PSB, >> segundo o PT, recebeu um Sim, do Pacheco lá atrás numa conversa reservada, o Pacheco não confirma, mas o PT saiu dizendo que tava tudo acertado com do Pacheco com o presidente Lula e depois o Pacheco desistiu, né, aqui, né, no de sei lá, tem o quê, algumas semanas, né, um mês, sei lá, >> mas assim, eh, isso já tava dado como certo e aí o Lula tá correndo atrás de um nome, já levou um não da Marília Campos e agora tem o Patrusa. Eu falei e não ficou essa essa esse esse sentimento de que levou muito tempo para resolver o palanque de Minas. Aí eles jogam pro outro lado. O Ribe ele falou: "Não, mas

em do outro lado a gente fica conforável porque eles também estão com problema. O Cleitinho realmente não disse sim até agora a Flávio Bolsonaro tá empurrando com a barriga e tá dando a entender que não vai ser candidato, que na hora H vai desistir. >> O grande problema é que tem um mês, dia 15 de agosto, >> ele senta com Ncolas, pede 10 dias. Calma, 10 dias eu te respondo aí. Mais 10 dias, mais 10 dias. Quando você fala

com o Cleitinho, ele fala: "Tô esperando o Flávio". Então, tá enrolado pro lado de lá também. Isso acaba sendo bom pra esquerda em Minas Gerais. >> E viram clich. >> E o que eles estão dizendo, Uribe? Aqui

os trackings e internos mostram o Lula numa situação favorável em Minas Gerais. Por isso o desespero não é tão grande quando a gente pensa. >> Mas é importante ter um palanque, né? É importante para manter isso, ter um palanque com dois turnos que em São Paulo vai ser resolvido no primeiro. >> Esse é um problema. E aí o que que vai

acontecer? >> Provavelmente se tudo caminhar como a gente >> hoje ainda a Lula tá um pouco confortável que as últimas pesquisas mostraram que ele e Flávio tão com uma diferença pequena, muito menor do que a diferença de Jair Bolsonaro para Luiz Náula da Silva em 2022. Só que para isso ele precisa de um palanque. Não dá para ele fazer campanha só no primeiro turno. Chegando no segundo turno tem taços de Freitas fazendo campanha abertamente para taças de para Flávio Bolsonaro. O

cenário é muito difícil. Minas tá um pouquinho confortável, só que tá um desespero, tá um Deus no acuda. Chegou ao ponto da Marília Campos fala: "É, vocês erraram, confiaram no Pacheco". Então a própria candidata >> é porque fica um sentimento para quem já tava na vitrine de plano B. >> É plano C o Patrúci, né?

>> Plano C. E o o Patrúcia é plano C, mas da Marília, né? A gente até entende porque >> é ruim demais. >> Ah, o sentimento é a gente poderia ter feito essa composição antes. >> E ainda a Marília sai um pouco insatisfeita porque ela queria que não apoiassem o nome do PT. Ela considera

que se tivesse uma chapa com o Gabriel Azevedo, >> vai. Se tivesse uma chapa com Gabriel Azevedo do MDB, teria mais chance de uma frente ampla em Minas Gerais. Só que Lula quer uma candidatura própria, não quer apoiar o Gabriel Azevedo, porque Gabriel Azevedo é ex-presidente da Câmara Municipal de Belo Horizonte e ele foi favorável ao impeachment de Dima Roussef. Roussef é Mineira, então PT de Minas não quer nem saber. >> E aí tem o Mateus Simões que é o candidato do governo, do ex-governador, o presidenciável agora pelo novo Romeu Zema, que não decola.

>> Vou ter que tirar e tá lá com a candidatura. Vai ser um mistério. Essa eleição em Minas Gerais é um mistério. A gente tem o Cleitinho como favorito, mas a tendência é que o Cleitinho não saia. Vai sair ou não mesmo para ele definir 15 de agosto as candidaturas tm que estar registradas na justiça eleitoral e não tem mais como recuar. Tainá, vamos

falar com a Liganas Maia. Porque o Ministério Público do Distrito Federal ajuizou hoje uma ação civil pública com pedido de tutela de urgência contra a plataforma de apostas Blaze e também com uma figura conhecida no Brasil, a influenciadora Virgínia Fonseca. O Ministério Público acusa ambos de adotarem práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores às apostas esportivas durante a Copa do Mundo. Ele, Jonas Maia, conta pra gente detalhes dessa investigação, meu amigo. Virgínia Fonseca, que sempre cresceu fazendo propagandas dessas betes que são muito polêmicas, estão fazendo publicidade em tudo o que é lugar e o que é mais polêmico. Esses grandes cachês que são

pagos a essas celebridades estão saindo do bolso da população brasileira que perde dinheiro com essas apostas esportivas. Euribe, a Virgínia Fonseca, empresária, influenciadora, é uma das pessoas, uma das figuras mais conhecidas na internet, mais com mais de 53 milhões de seguidores em apenas uma rede social e divulga bastante as casas de apostas, as bets. No caso específico dessa ação civil pública, não é uma questão criminal, não é uma investigação criminal, penal, mas sim civil pública, por se tratar de consumidor. A promotoria do consumidor, inclusive aqui do Ministério Público do Distrito Federal ajuizou essa ação. Tivemos acesso a esse documento. Tem mais de 40

páginas. E o que que o promotor do caso, que é o Paulo Binichesk, diz em relação à Blaze e à Virgínia Fonseca, que os dois anotaram práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores às apostas esportivas durante a Copa do Mundo. Inclusive, a promotoria até coloca de forma específica um jogo que é o que foi, melhor dizendo, o do Cabo Verde contra a Argentina que acabou perdendo. Tem um ponto que o Ministério Público diz o seguinte: a investigação teve início após o recebimento de denúncias de consumidores que relataram retenção de valores, bloqueio de contas e dificuldades para sacar recursos depositados na plataforma. o dinheiro ia, mas não voltava para o consumidor, segundo essas denúncias que estão sendo apuradas nessa ação civil pública. Tem

um outro ponto também de forma específica contra a Virgínia que a promotoria diz o seguinte, que ela publicou durante a Copa conteúdos incentivando os seguidores a realizar apostas na plataforma Blazer, sem deixar claro o caráter publicitário da divulgação, especialmente, como eu disse, no jogo de Cabo Verde, e que ao monetizar sua credibilidade perante os seguidores, atrai para si o ônus inerente à atividade publicitária e coloca de forma mais específica a atuação da Virgínia em relação a esse caso, diz o Ministério Público do Distrito Federal, que a atuação da Virgínia como garota propaganda não é neutra. Ela é o braço operacional da captação, executando a mensagem enganosa e induzindo a aposta. Isso, segundo o Ministério Público dizendo nesse documento oficial protocolizado no Tribunal de Justiça do Distrito Federal e que o Código de Defesa do Consumidor adota a teoria do risco proveito, imputando responsabilidade a quem expõe terceiros a riscos para obter benefícios. Os terceiros aqui nos casos são as pessoas que apostam ali e perdem dinheiro nessas plataformas quando quando há uma aposta que o jogo no caso perde. Só que e aí a partir de agora, além da investigação, o que que o Ministério Público também está pedindo?

uma indenização de R$ 120 milhões deais para arcar com essa com essas perdas aí dos consumidores, segundo o cálculo do Ministério Público. E eles inclusive explicam que chegaram a esse número, a esse valor com base em uma movimentação da Blazer de cerca de 600 milhões por ano de receita bruta de jogos, que é algo que eles precisam analisar também. e ainda pede que uma haja uma interrupção imediata das campanhas publicitárias consideradas irregulares e que a justiça adote medidas para impedir novas práticas que, segundo o órgão, violam aí o Código de Defesa do Consumidor, inclusive a regulamentação das apostas esportivas, que as as apostas esportivas não é algo ilegal no Brasil, está regulamentado, mas como que está se dando essas apostas é o que o Ministério Público está colocando aí de forma irregular. Claro que é uma ação civil pública e agora a justiça vai analisar se há ou não uma irregularidade, como está apontando o Ministério Público. Para finalizar, procuramos a defesa da Virgínia Fonseca.

Não há uma manifestação ainda. Já sobre a Blazer, há o outro lado, a Fogo Entertainment, que é a empresa responsável pela Blazer, diz que se mantém comprometida com a transparência e conformidade com a legislação e as regulamentações em vigor aqui no Brasil. Uribe Tainá. >> Valeu, Eli. Obrigada viu, pelas informações. Super importante a gente

falar sobre esse assunto cada vez mais, né, Uribe? Tanta gente dependente dessas bets, perdendo a vida por conta desses jogos. >> E aí você olha os times de futebol todos com Bet, canais de televisão com bet, jornais com bet, todo mundo com propaganda de bet. >> Quem tá te esperando? Te esperando, Uribe? Que ela falou que está te

esperando. Nossa, Gabi Veras. vai falar de uma operação lá na Bahia, tá? Bahia, Bahia que tanto interessa ao presidente Lula para apurar desvios de R$ 100 milhões de reais de benefícios do INSS que seriam pagos a indígenas. Gabriela Veras traz os detalhes dessa operação.

Pois é, Tainá Uribe, ótima tarde a vocês, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Foi uma operação deflagrada na manhã de hoje pela Polícia Federal em dois municípios baianos, eu, Anápolis e também Porto Seguro, mirando esse grupo criminoso que atuava há pelo menos 5 anos e movimentou e consequentemente trouxe-se prejuízos aos cofres públicos de mais de R$ 100 milhões de reais. Eles utilizavam documentos falsificados para solicitar benefícios que eram exclusivos de integrantes de comunidades indígenas, como aposentadoria rural e até mesmo licença maternidade, o salário maternidade. Tudo isso aí um benefício que era solicitado ao INSS, como se fossem aí eh como se estivessem, né, inseridos nessas comunidades indígenas. De acordo com a Polícia Federal, esse grupo, como eu disse, se movimentou R$ 100 milhões deais, atuava nesses últimos 5 anos. De acordo com a PF, também foram

cumpridos 11 mandados de busca e apreensão nesses dois municípios. E além e além disso, dois servidores públicos da FUNAI foram afastados de seus respectivos cargos por facilitarem todo esse esquema. A gente traz aqui também que a Polícia Federal afirmou que por uma decisão judicial foi autorizado um bloqueio de R 15h5io deais em contas bancárias dos principais investigados, além de o sequestro de um veículo. As investigações continuam a partir de agora para saber se esse esquema também era feito, né, desenvolvido em outras regiões do país. Volto com vocês.

>> Obrigado pelas informações. Gabriela Veras. Vamos pro Rio de Janeiro agora. Porque seis pessoas Tainá foram presas em uma operação do Ministério Público que mira um esquema milionário de desvio de dinheiro público no Instituto Rio Metrópole. Dentre os detidos estão o presidente da autarquia, um delegado e um procurador do estado. Cléber

Rodrigues, traz pra gente detalhes o que é o Instituto Rio Metrópole. E essa pergunta é super importante, viu Ribe? Porque muita gente desconhece, as próprias autoridades que investigavam essa operação desconheciam a existência do Instituto Rio Metrópole. Boa tarde para você, Uribe. Excelente quinta-feira para quem nos acompanha. Já vou

explicar, viu, Uribe, o como é que funciona o IRM. Antes disso, eu vou trazer um pouquinho das informações que nós apuramos aqui na coletiva de imprensa do Ministério Público do Rio, MP, que foi às ruas hoje para cumprir mandados de prisão e de busca e apreensão em um esquema que tá investigando desvios de recursos públicos no IRM. Instituto Rio Metrópole, que é uma autarquia vinculada ao governo Fluminense. Foram expedidos seis mandados de prisão preventiva. Todos eles foram cumpridos na manhã de hoje. Entre eles um contra o Davi Perini

Vermelho, que é o presidente do IRM. Ele é conhecido como DD. Ao todo, o grupo de atuação especializada do Ministério Público denunciou 11 pessoas pelos crimes de organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. Além dessas prisões, também foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão aqui na capital, em São Gonçalo e em Teresópolis. As investigações apontam que o IRM firmou contratos considerados ilegais, de mais de R 86 milhões deais nos últimos 4 anos.

Segundo a denúncia, as empresas contratadas pelo instituto repassavam parte desses recursos ao Instituto BI, apontado pelo Ministério Público como uma entidade que era de fachada. De lá, esse dinheiro era sacado em espécie, em um esquema que, segundo a investigação, tinha com objetivo dificultar o rastreamento desses valores ilícitos. Entre os presos, portanto, estão Davi Perini, presidente do RM, que é apontado como líder do núcleo. Também o Franques Dias Nepomscena, um delegado da Polícia Civil, além do Marcelo Lopes da Silva, procurador do estado, também a Caroline Soares Barros, conhecida na investigação como a mulher da mala, Amanda Ítala Santos e Maurício Silva Kinoploque dos Santos, apontado como um articulador. O Maurício Kinoploque é pai do deputado estadual Alexandre Kinoploque, que segundo a investigação, não é alvo dessa apuração. A mulher da mala, que eu

acabei de citar agora, segundo a Polícia Civil, também pertencia ao IRM, né, de acordo com a investigação do Ministério Público e ela teria sido presa em janeiro deste ano, foi flagrada no esquema depois de sacar meio milhão de reais em uma agência lá em Teresópolis. Ela foi escoltada por uma empresa de segurança que, segundo a investigação, por mais que não esteja claro ali, não papel, era administrada pelo delegado Franks Nepomeno, que foi preso hoje. Esse dinheiro foi transportado em uma mala, por isso mesmo, ela é chamada de mulher da mala pela investigação. Hoje o Ministério Público destacou a importância do governo Fluminense, principalmente da gestão Ricardo Couto, porque foi nessa gestão que foi feita uma auditoria que permitiu que o Ministério Público conseguisse chegar a essas pessoas que já foram denunciadas e vão responder agora por esses crimes como organização criminosa. E se me permitem também aqui destacar um ponto dessa investigação. Nós participamos de

uma coletiva de imprensa aqui no Ministério Público e na decisão o desembargador Marcelo Rubioli, ele disse o seguinte: "O estado do Rio de Janeiro chegou ao fundo do poço e descobriu que ainda havia uma caixa de gordura. Na mesma decisão, o magistrado afirma que é necessário dedetizar e sanitizar o estado do Rio de Janeiro. Nessa mesma linha, o procurador geral de justiça, Antônio José Campos Moreira diz que é necessário fazer uma uma faxina nas autarquias fluminenses ao destacar a importância de investigar esquemas como esses. E como eu disse, viu Uribe Tainá, a investigação destaca que essa autarquia, ao que tudo indica, foi criada para desviar recursos, lavar dinheiro. Ela foi criada lá em 2018, com objetivo de propor ali pra região metropolitana, em 22 municípios, eh, melhorias em saneamento também no asfalto, mas a investigação aponta que esse dinheiro de fato não foi levado pra população e que sequer a população sabia da existência do IRM, o Instituto Rio Metrópole. Aqui no Rio Urib, Tainá,

parece que o maior escândalo é aquele que ainda está por vir. Eu volto com vocês. >> Eita, é sempre um um que a mais aí no Rio de Janeiro. A gente nunca sabe o que esperar. Obrigada, viu, Cléber? Vamos

voltar a acionar o El Jonas Maia, porque a Polícia Federal realiza uma operação que investiga um esquema de desvio de emendas parlamentares. Sempre as emendas, hein? As emendas e as ONGs, né? As ONGs andavam sumidas também dos esquemas. Entre os alvos de ação está o ex-deputado federal Chiquinho Brasão, condenado pelo STF como um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista dela, o Anderson Gomes. Eli, contigo

naib emendas e mais uma vez uma operação que descurtina um esquema de milhões de reais. No caso de hoje, dessa operação da Polícia Federal também no Rio de Janeiro, eh, a PF coloca R 100 milhões deais que teriam sido desviados de emenda parlamentar e teriam sido responsáveis pelo Chiquinho Brazão, enquanto ele era deputado federal. Vamos relembrar que ele ele perdeu o mandato dele após ser condenado pelo Supremo Tribunal Federal pelo assassinato da então vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Foi para um presígio teve aquela questão de tantas faltas, perdeu o mandato, foi caçado agora ex-deputado federal, mas como que ele entra nessa questão de hoje de emendas parlamentares e desvio com ONG? A Polícia Federal tá colocando aí nessa investigação autorizada pelo Supremo Tribunal Federal, o ministro Alexandre de Moraes, que houve desvio de emenda no envio da da emenda parlamentar no valor milionário para uma ONG e também para uma organização da sociedade civil, uma OCS do estado do Rio de Janeiro. Esse

esquema que a PF tá colocando aí diz que houve, por exemplo, pessoas físicas e jurídicas vinculadas a um grupo do do Chiquinho Brasão com movimentação financeira e octação patrimonial. No bom português, a PF tá colocando que o dinheiro público, que é emenda parlamentar, foi para uma ONG, da ONG foi para as contas dos investigados e aí sim comprando bens, comprando móveis para ocultar o patrimônio. Tanto que a operação de hoje, com duas prisões preventivas e 15 mandados de busca e apreensão, há também um bloqueio patrimonial de R$ 100 milhões deais, dinheiro que seria, segundo a investigação, fruto de dinheiro público ali anteriormente colocado, que é a emenda parlamentar. A PF também coloca o seguinte, que esses mandados têm a finalidade de coletar provas e também identificar outros envolvidos. Documentos foram aprendidos, celulares, muito computador, HD externo e aí sim avança na investigação que já tem esses elementos colocados na mesa. Além do

Chiquinho Brasão, a há uma confirmação em conjunto com a produtora do Rio de Janeiro, da CNN, Camille Barbosa, de que um outro nome, personagem do caso Marielle, também investigado e alvo de medida na operação de hoje das emendas, que é o Robson Calisto Fonseca, conhecido como Peixe. também foi condenado no caso Marielle e é alvo da investigação dessa de emendas parlamentares. Tudo no mesmo grupo, segundo a Polícia Federal. Claro, procuramos a defesa do Chiquinho Brazão. O advogado desde manhã não respondeu à manifestação da CNN Brasil. O espaço

continua aberto aqui no site da CNN também. Caso haja uma manifestação, a gente atualiza para quem tá acompanhando a gente. Recapitulando, então, R$ 100 milhões deais bloqueados, mandados de busca e apreensão e dois mandados de prisão preventiva cumpridos pela Polícia Federal em mais uma investigação, como você trouxe muito bem, Tainá, de desvio de emenda parlamentar, que é muito importante esclarecer e também deixar um ponto aqui. A destinação de emenda parlamentar não é crime, é um direito, uma prerrogativa de todo parlamentar, seja deputado federal ou senador. Mas o que é feito com dinheiro público, aí sim é passível de investigação da Polícia Federal. Volto com vocês. Eli Jonas

Maia, sempre de olho no lance. Obrigado, meu amigo, pelas informações. Vamos para um rápido intervalo. Tá na Falcão. Daqui a pouco a gente tem entrevista importante >> com o coordenador do programa de governo de Flávio Bolsonaro. E a gente vai

atualizar também a situação na guerra do Oriente Médio. A mídia iraniana relatou novos ataques [música] dos Estados Unidos na província costeira do Irã, onde está localizada uma usina nuclear. Nós voltamos com atualizações sobre [música] o cenário no Oriente Médio em instantes.

1:30 a gente já [música] tá aqui correndo com o jornal porque daqui a pouco tem entrevista importante. Vamos falar do plano econômico de governo do pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro. Enquanto isso, um giro na nossa reportagem, Uribe agora no Rio de Janeiro. A justiça condenou um dos envolvidos na morte do ator Jeff Machado. O réu recebeu pena de mais de 22 anos de prisão pelos crimes de homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. Roberta

Camarco. >> Silva Braga, ele responde em regime fechado por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a cães. De acordo com as investigações, Jeander teria ajudado Bruno Rodrigues a dopar Jeff Machado. Tudo aconteceu em janeiro de 2023. A época, Jeff Machado conheceu o Bruno Rodrigues. Bruno se

apresentou como um produtor de cinema e afirmou para Jeff que iria ajudá-lo a conseguir uma vaga em uma novela em troca de R$ 30.000. Eles três se encontraram. Então, Jeff foi dopado e na sequência ele foi estrangulado de acordo com o Ministério Público, Bruno, que estrangulou o ator e na sequência também, logo depois disso tudo, o corpo dele foi colocado em um baú e foi levado para ser cimentado em uma casa em Campo Grande, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Ja ficou desaparecido e o corpo só foi encontrado em maio de 2023. E nesse meio tempo,

Bruno Rodrigue ficou inclusive respondendo as mensagens do telefone de Jeff passando pelo ator que era de Santa Catarina e veio aqui pro Rio de Janeiro para tentar a carreira artística, tentar alavancar a carreira artística. Agora, Jeander foi a tribunal de júri, foi condenado, vai responder por 22 anos e 9 meses de prisão e ao final deste ano haverá o julgamento de Bruno Rodrigues. Em dezembro deste ano está marcado o julgamento de Bruno Rodrigues. >> Caso terrível. E a justiça do Rio de Janeiro manteve a prisão do ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela. A gente contou ontem que

teria audiência de custódia às 15 horas. So custódia preventiva no complexo penitenciário de Bambugu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Ele participou dessa audiência de custódia por vídeo. Canela foi preso essa semana porte ilegal de arma de fogo. Acharam fuzil em um dos seus carros durante a operação policial.

Ele chega a dizer que não era dele, mas estava no carro dele. Segundo as investigações da Polícia Federal, ele seria o braço político de uma organização criminosa suspeita de lavar dinheiro por meio de postos de combustível. O grupo que ele possui ligação teria movimentado cerca de R bilhões de reais em apenas 6 anos. Lembrando, ele é o presidente estadual na Falcão da União Brasil e era pré-candidato ao Senado Federal. Agora nenhuma União Brasil acha que ele tem condições de ser candidato.

>> E o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de uma jovem. Lembra desse caso horroroso? Com aquele salto de rope jump em Limeira, no interior do estado. A justiça também mandou soltar dois suspeitos por falta de provas. Bruno Teixeira vai explicar pra gente então, Bruno, quem são esses denunciados e esses dois homens que foram soltos.

Estamos há quase um mês desse caso, um mês depois, tá na boa tarde para você e pro Uribe. A morte de Maria Eduarda, então, que vai completar um mês no próximo dia 20, ela morreu durante um salto de Hope Jump em Limeira e o caso entra agora em uma nova fase. O Ministério Público denunciou quatro pessoas por homicídio após concluir que os responsáveis tinham conhecimento dos riscos da atividade e ainda assim deixaram de adotar medidas básicas de segurança antes de lançar a jovem da ponte sem a corda de proteção. Eles são Luís Felipe Feliciano Egorov, Michael Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves. Luiz Felipe, Michael e Vittor foram denunciados por homicídio com dolo eventual, quando o indivíduo, embora não deseje diretamente o resultado morte, age de forma a assumir o risco do óbito qualificado por motivo torpe e recurso que impossibilitou a defesa da vítima, já que ela estava sem as cordas de segurança. O MP afirma que os homens

tinham pleno conhecimento do perigo da atividade, mas deixaram de adotar o cuidado necessário para resguardar a segurança de Maria Eduarda, que tinha apenas 21 anos. Já Eveline, além de homicídio, foi iniciada também por fraude processual, já que tentou eliminar a câmera presa ao corpo da jovem na tentativa de obstruir a investigação. Em contrapartida, a justiça soltou outros dois suspeitos presos no caso. A liberdade foi concedida a João Antônio Piveta, Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins, que estavam presos desde 20 de junho. Eles foram soltos por não haver indícios suficientes de autoria em relação ao caso. A CNN Brasil, a defesa de Víor de

Freitas Gonçalves, um dos denunciados pelo MP, afirmou que, abre aspas, recebeu com respeito institucional o oferecimento da denúncia pelo MP do estado de São Paulo, mas manifesta a profunda irresignação quanto à captulação jurídica adotada em relação ao seu constituído. O espaço segue aberto para a manifestação das defesas dos demais citados. Então esta nova fase no processo com quatro denunciados e duas pessoas soltas há quase um mês, quase um mês depois desse, dessa terrível tragédia aqui no interior do estado Tainá e Uribe. Não. E ainda desapareceram com o celular dela. Ainda

foram lá pegaram o celular. Ela tá filmando a queda para que não tivesse provas. como se as filmagens que foram feitas pelos outros frequentadores já não fossem utilizadas como elementos de prova. Obrigado Bruno pelas informações. A gente volta a olhar agora pro cenário internacional para falar na guerra no Leste Europeu. Não na guerra no Oriente

Médio, a guerra entre Rússia e Ucrânia. As forças ucranianas atacaram petroleiros russos com drones durante essa noite. Segundo o exército, a ofensiva teve como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças russas e isolar a Crimeia. Crimeia que era ucraniana e foi anexada de maneira ilegal pela Rússia em 2014. Autoridades afirmam que as embarcações atingidas eram usadas para abastecer o exército russo com combustível e transportar petróleo burlando sanções internacionais.

Ao todo, 36 navios foram alvo de ataques nos últimos 4 anos. O Ministério da Defesa da Ucrânia disse que todos tentavam chegar à Crimeia, Kiev intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas. Na Venezuela subiu para 3.811 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no final do mês passado. O número de desabrigados na tragédia se aproxima de 18.000, enquanto

cerca de 16.000 pessoas permanecem desaparecidas. A presidente interina de Rodriguez renovou os apelos para que as sanções internacionais contra a Venezuela sejam suspensas. Segundo ela, o país possui ativos suficientes no exterior para ajudar no financiamento da reconstrução caso as contas bloqueadas sejam liberadas. Os Estados Unidos, a União Europeia e outros países impuseram sanções a Caracas sob a alegação de que o governo venezuelano praticava atividades antidemocráticas.

E fortes chuvas provocaram deslizamento de terra em uma escola lá em Banglad, na Ásia, tá aí na Falcão, matando pelo menos oito crianças. Essas chuvas estão terríveis na Ásia. A gente tem visto a China nos últimos dias também debaixo d'água. Outras cinco ficaram feridas e foram internadas em Banglade. Essa escola estava localizada em um campo de refugiados. Mau tempo já tinha matado

outras oito pessoas em Bangladeste no início da semana, incluindo crianças. Deslizamentos de terra e inundações são comuns durante o período de monções, mas neste ano está pior por causa das mudanças climáticas. Esses deslizamentos acabam causando mortes e danos a casas e estradas. Eu venho agora com informação aqui da política nacional na Falcão. Vamos falar sobre o pré-candidato Flávio Bolsonaro e daqui a pouco a gente tem entrevista importante com Adolfo Saxida, que é um dos coordenadores do plano de governo na área econômica.

O pré-candidato do PL àsoção presidencial, Flávio Bolsonaro, ele tem buscado o apoio dos republicanos para formar a chapa dele ao Palácio do Planalto. Hoje, um dos nomes que se tornou favorito para o posto é a economista Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal e também colaboradora do plano de governo. A economista é filiada aos Republicanos, do governador Tarciso de Freitas. O partido ainda não definiu a sua posição na disputa presidencial deste ano. A Convenção Nacional do Republicanos será no final deste mês.

Hoje a tendência maior é que a legenda fique neutra na disputa presidencial, mas ainda há ali uma margem paraa negociação e Flávio tá confiando nessa margem. Daniela tem se tornado aos poucos um nome favorito dentro do PL para ocupar essa vaga. até em uma tentativa de reconquistar o apoio do mercado financeiro. O republicanos, porém, têm um pouco de resistência, queriam um nome que tivesse um pouco mais de trajetória partidária. Um nome que chegou a ser cogitado, inclusive foi o da ex-ministra e atual senadora Damaris Alves. Mas após o

embate entre Flávio e Michele, as chances foram muito reduzidas, já que Damares ficou ao lado da ex-preira dama e não ao lado de Flávio Bolsonaro. Na tentativa de convencer os republicanos a apoiar Flávio, o PL tem articulado apoios ao partido em três estados: Minas Gerais, Espírito Santo e Acre. O PL aceita apoiar nomes aos governos estaduais do Republicanos. Caso republicano siga a tendência de neutralidade, Flávio vai formar uma chapa puro sangue, um nome próprio do PL. E um dos nomes que surgiu ali como sendo um dos favoritos é o da deputada federal Júlia Zanata de Santa Catarina, que tem o apoio inclusive do irmão de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro.

Vamos de entrevista importante nesse esquenta paraas eleições. Gustavo Uribe aqui no Bastidores CNN, nos estúdios em Brasília, a gente recebe o conselheiro econômico do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele que também é ex-ministro de Bolsonaro. avaliar a disputa das eleições e falar, claro, as propostas em desenvolvimento pela equipe da pré-campanha para essa área de economia. Ele já está conosco aqui. Tudo bem,

ministro, pela presença aqui conosco, ao lado de Daniel Hitner, a gente vai falar sobre da dar início, na verdade a essa entrevista falando sobre o que Flávio Bolsonaro já deixou claro, né? Flávio já disse que vai avaliar se a política de privatizações de uma eventual gestão vai fazer uma reavaliação sobre esse assunto. E eu queria entender se isso já tá avançado, se eh os Correios, por exemplo, né, entram no radar, se a Petrobras também está em discussão, como é que o plano hoje se debruça sobre a questão da privatização? Bom, boa, boa tarde aí, nossos amigos da CNN, Daniel, todos vocês. Eu preciso jogar um banho de água fria em todos vocês aqui. Me desculpa, mas eu preciso

deixar muito claro. Eu não faço parte do time de campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu não sou o assessor econômico do Flávio Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro já nomeou a Daniela Marques, minha colega no Ministério, respeito demais, como a responsável pela área econômica. Então eu tenho que deixar isso muito, muito claro aqui. Eu

não represento nenhum candidato, eu não represento nenhuma campanha política. Eu tô aqui apenas defendendo ideias que eu acredito em prol do desenvolvimento do Brasil. Deixa eu responder sua pergunta agora depois que eu fiz esse disclaimer. No que depender de mim hoje não tem mais privatização de Petrobras, não tem como. A geopolítica mundial mudou completamente. Então hoje o mundo ele

vai para uma direção geopolítica inimaginável há 4 anos atrás. Você vê a questão na Ucrânia, você vê a questão no Oriente Médio. Então assim, eh, não é não, eu não avançaria nessa pauta. Correios, Correios não tem como privatizar hoje, não é questão ideológica, é operacionalmente o Tesouro Nacional deu uma garantia de R bilhões deais pro Correio. É impossível privatizar uma empresa sem você tirar essa garantia que o tesouro deu pro Correio.

Na lei brasileira, para uma para eu retirar essa garantia, os credores tem que aceitar. Alguém acredita que quem emprestou dinheiro pro correio vai aceitar que o Tesouro Nacional retire a garantia? Não tem jeito. Então assim, você tem que trabalhar para recuperar a empresa, para daqui 4 anos ver o que você vai fazer. Eu acho o seguinte, o próximo governo tem que ser um governo de pacificação nacional. Você tem que

resolver o lado fiscal, que realmente tá sério, e depois insistir em reformas microeconômicas, microeconomia, microeconomia, microeconomia, pacificar o Brasil e em 2030 com toda uma nova leva de líderes, tanto à esquerda como a direita, pelo lado da esquerda você vai ter o Rad, vai ter o João Campos, vários outros líderes. Pela direita você tem o próprio Flávio Bolsonaro, Tarcísio e Ratinho Júnior, tem vários novos líderes. Então, a partir de 2030, aí sim você tem que tocar nessas questões mais estruturais de tipo de país. Para mim, o próximo governo é pacificar o Brasil, corrige o lado fiscal e insiste em reformas microeconômicas fiscal. E a direita costuma apontar que há um exagero em relação aos gastos, principalmente relacionados a programas sociais, como Bolsa Família.

Como seria na avaliação do senhor uma maneira de conseguir pactuar um ajuste fiscal com os gastos sociais em relação ao Bolsa Família? O senhor avalia que tem muito dinheiro sendo gasto com esse programa social? Não, pelo contrário, nós vamos ter que gastar mais ainda. E não há não há de não há oposição entre lado fiscal e programa social. É justamente o contrário. O lado fiscal e

programas sociais caminham juntos. A maior, uma das melhores políticas econômicas e para a população mais pobre é você ter um lado fiscal consolidado, porque com o lado fiscal consolidado sobra dinheiro para você investir em programas sociais, você reduz a inflação. A inflação é a grande inimiga da população mais pobre. [roncando] Então eu acho que não existe isso que você falou: "Ah, tem o lado fiscal e tem o lado social". Não, não. Ambos caminham

juntos. Lado fiscal e social caminham juntos. E aqui eu vou deixar claro, o maior desafio do próximo governo não é fiscal. Uma equipe econômica experiente em um ano e meio resolve o lado fiscal. Nós não vamos virar suíço, mas você coloca a casa em ordem, começa uma trajetória responsável e descendente da relação dívida PIB, tudo certinho. O

grande desafio do próximo governo é a revolução tecnológica que se avizinha, disparada pela inteligência artificial. O que que acontece é que nos últimos 50 anos nós estamos acostumados com revoluções tecnológicas que não geram desemprego. Então tá [roncando] todo mundo tranquilo, achando que é igual o que aconteceu nos últimos 50 anos, não é? A evidência histórica que nós temos que olhar é a revolução industrial. Teve a revolução industrial com gatilho da máquina a vapor. 40 anos depois estava

todo mundo melhor, mas a transição foi muito difícil. Eu acho que a revolução tecnológica destravada pela inteligência artificial, ela [roncando] daqui 40 anos tá todo mundo melhor. Produtividade, o país tá maravilhoso, todo mundo, mas vai ter uma transição muito dura. Então você, olha só, médicos vão perder o emprego. Quantos dos que estão assistindo a CNN, quando assim que recebem um exame coloca no chat GPT para ele analisar? Eu não tô dizendo que tá

certo fazer isso, não. Eu tô dizendo o que é. Você tem contadores perdendo emprego, advogados perdendo emprego. Ali na Faria Lima já tem economista sendo substituído por inteligência artificial que que checa os as melhores opções. Tanto lá em cima vai ter desemprego como lá embaixo. Vamos olhar, por exemplo, o

que que tá acontecendo no mercado de drones, no mercado de reconhecimento de imagens, no mercado de processamento de big data. Isso aí é uma revolução, vai afetar drasticamente entregadores, vai afetar drasticamente porteiros. uma série de profissões de mais baixo ali vão ser afetadas. Então, o desafio do próximo governo é estruturar, na minha opinião, um grande programa de renda mínima e fazendo o quê? Uma escalinha de ascensão social. Que que

nós [roncando] vamos fazer? Pelo menos o que eu tô planejando com vários colegas, é você ligar os programas assistenciais que tem hoje com uma grande rampa de ascensão social. E aqui eu cito para vocês, já tá na nas minhas redes, nós vamos criar o microempreendedor digital. Que que é isso? É uma maneira de quem tiver algum problema, perdeu o emprego, teve um problema de saúde, tá muito pobre, precisa da ajuda do estado, nós vamos ajudar e vamos ajudar essa pessoa a virar, a ganhar o seu sustento com seu próprio trabalho. Mas repito aqui, os

programas sociais vão ter que ser fortalecidos no próximo governo, justamente porque essa questão do desemprego que eu acho que vem forte por causa da inteligência artificial. Daniel, >> ministro, eh, obrigado por ter vindo. Primeiramente, eh, o senhor tem divulgado uma lista de propostas para o Brasil, é assim que tem sido chamada. Uma delas é uma PEC da consolidação fiscal. Um dos grandes problemas dos últimos anos, nesse último ciclo de governo Lula, foi o aumento de quase 10 pontos percentuais da relação dívida PIB. a gente sabe que tem um encontro de

contas com as finanças públicas. Por que que ninguém na pré-campanha de Flávio Bolsonaro ou economistas e conselheiros eh como o senhor não falam eh sobre algumas necessidades ali eh para que haja um conserto desse equilíbrio, desse desequilíbrio fiscal? Por exemplo, vai ser necessário desvincular salário mínimo de aposentadoria, vai ser necessário revisar aumento real de salário mínimo? Vai ser preciso rever piso de educação e saúde? Porque aí se diz: "Olha, a gente precisa resolver as finanças públicas, mas esses temas que são impopulares, aí ninguém quer quer falar."

>> Uma vez mais, eu preciso reforçar. Eu não falo pelo senador Flávio Bolsonaro. A responsável pela área econômica da campanha do senador Flávio Bolsonaro é a Daniela Marques, minha colega de ministério que eu tenho profundo respeito. Então, não falo por campanha de ninguém, falo como um brasileiro que quer ajudar o Brasil. No que depender de mim não tem mais reforma de previdência, não. Nós fizemos várias reformas da

previdência, nós já jogamos um peso enorme já nos aposentados. A, em 2019 foi a maior reforma estrutural da previdência brasileira. Não dá para você ficar ajustando toda hora no mesmo lugar. Então, se alguém me ouvir, tem o compromisso aqui. A previdência social não é desvinculada do mínimo. Não

é. Eu acho errado você toda hora. Olha só, deixa eu fazer um convite para você aqui, Daniel. [roncando] Há 40 anos atrás tinha um garoto de 18 anos. Ele foi ser pedreiro. Aí o estado falou para

ele: "Você vai contribuir pro INSS?" Ele falou: "Eu não quero. Eu prefiro eu mesmo fazer minha poupança". Aí o estado diz: "Não, não, não, não. Você vai contribuir 40 anos depois essa pessoa vai se aposentar. O estado chega para ele, ih,

rapaz, não vai se aposentar não, pô. Pera aí, meu amigo. Olha só, me desculpa, meus amigos que estudam previdência. Não, a maior parte dos brasileiros hoje não aguenta mais cumprir os requisitos de 25 anos de trabalho formal para se aposentar. >> Io de saúde e educação é preciso mexer, >> cara. Isso aí é uma decisão que cabe ao

Congresso. Eu, ó, o que eu vou, o que eu fiz, o que eu trago a discussão, minha experiência, hoje você tem uma regra de gasto. O governo tá cumprindo a regra de gasto. Nós tínhamos uma regra de gasto também, foi o PEC, a PEC do TED gasto que o governo Temer aprovou e foi mantido até o governo Bolsonaro. O governo Lula criou uma nova regra de gasto. ele

cumpre a regra de gasto. Só que a dívida PIB tá subindo. Então o que que eu trago pra discussão é o seguinte: nós temos que olhar o real indicador da solvência de um país. O real indicador da solvência de um país é a relação dívida PIB. Não adianta eu cumprir a regra de gasto e a dívida PIB subir. Isso aí vai

jogar o país num caos. Então que que eu trago pra mesa? Nós vamos ter uma regra de dívida PIB. Ele é um gatilho. Se a dívida PIB tiver muito alta, dispara o primeiro gatilho.

Qual é o primeiro gatilho? É o teto de gastos, que é exatamente um pouco modificado, aprimorado do o ted de gasto do do governo Temer. Aí você fala: "Mas qual o aprimoramento?" É porque você sabia que tinha alguns errinhos ali que você não é errinho, né? Você tem que corrigir. Então, por exemplo, eh, o Bill

Gates douou 1 bilhão de dólares pra Universidade de Brasília. A Universidade do Brasília não podia gastar. Por quê? Porque ela tinha uma coisa chamada financeiro, mas não tinha orçamentário. Pô, tá errado. O teto de gasto é para

dinheiro público. Então você com essa medida, você tira, nós queremos corrigir para estimular as universidades a conseguir captar recurso, mas o dinheiro das universidades também tá garantido, fica tranquilo. Então, primeira coisa, uma regra de vida PIB. E qual é um instrumento? Um instrumento é uma adesão moral. Qual é a adesão moral? O ajuste

tem que ser feito via gasto público. Não dá mais pra gente ficar aumentando tributo. O brasileiro não aguenta mais. Gente, olha só. Quando eu era estudante, 1989, meu professor de história falava assim: "O rei da idade média era um cara mau.

Ele cobrava um dia de trabalho de graça por semana das pessoas. Um dia de trabalho de graça por semana é 1,7. A carga tributária brasileira hoje é 33% do PIB aproximadamente é 1,3. Ou seja, você trabalha de graça pro governo um dia cada três. Você trabalha janeiro, fevereiro, março, abril, par de maio só para pagar imposto. Então o ajuste tem

que ser via redução de gasto. É essa proposta que eu trago pra discussão. E de novo, eu não sou dono da verdade, não. A minha ideia é no dia 3 de novembro, quando começa a transição de do próximo governo, eu e mais 100, aproximadamente 100 colegas, estamos trabalhando o que nós chamamos de projeto Brasil. O que que é isso? É

entregar para o próximo presidente eleito um conjunto de 200 medidas legislativas, PEC, medida provisória, eh projeto de lei ordinário, projeto de lei complementar. Para quê? para consolidar o lado fiscal da economia, para melhorar a produtividade, para gerar emprego e renda e facilitar a inclusão social produtiva. É por isso que eu não posso estar associado a uma campanha. Eu não tô, eu, eu, olha só, eu já declarei meu voto no senador Flávio Bolsonaro.

Ponto. É, acabou aqui. Respeite o senador Flávio Bolsonaro. Torço para ele ser eleito. Agora, o projeto Brasil não tá vinculado ao senador Flávio Bolsonaro, tá? Ele vai ser entregue a

quem quer que seja eleito no dia 3 de novembro, quando começa a transição. Aí, se o Lula quiser ouvir, ué, se o Lula quiser ouvir, as ideias são do Brasil, são do povo brasileiro. Claro que eu vou entregar. Eu não sei se ele vai querer ouvir, porque minha maneira de pensar é um pouco diferente da dele. Agora tenho certeza que se o Caiado, [roncando] se o Zema, se o senador Flávio Bolsonaro vencerem, eles vão gostar dessas ideias de parte delas. Aí eu entrego 200

medidas, eles vão analisar: "Essa eu gostei, essa eu não gostei, essa tem que melhorar". E numa dessa, das 200 medidas que nós preparamos, eles aceitam, sei lá, 80. Para mim, nós fizemos uma contribuição. É muito parecido com o que o Trump e o Milei fizeram. No primeiro dia de governo já solta 200 medidas para o quê?

Para dar um sinal claro pra sociedade, pro mercado financeiro, para todo mundo, que o Brasil vai cuidar do lado fiscal e vai ser uma economia prócado, atraindo bilhões de dólares que estão no mercado esperando para onde ir. E o Brasil é o grande destino desse desse dinheiro. Basta nós darmos esse sinal de consolidação fiscal e reformas para mercado, aumentando a produtividade. >> Ministro, vou chamar a Lucinda Pinta de Pinto direto dos nossos estúdios de São Paulo para participar dessa entrevista contigo, Lucinda. >> Boa tarde. Bom dia. Bom dia, eh, Uribe,

Tainá, Daniel e bom dia, ministro. Eu queria falar um pouco de política monetária. Eh, hoje a meta de inflação perseguida pelo Banco Central é de 3%. é o índice cheio, índice é a meta contínua. Eu queria saber a sua visão sobre isso, uma vez que a gente tem experimentado e seguidos descumprimentos aí desse objetivo e no mercado aqui ali a gente começa a ver uma discussão a respeito de se não deveria haver aí uma outra forma de definir esse alvo para o Banco Central. queria saber a sua

opinião a respeito disso. >> Olha só, primeiro eu quero dizer o seguinte, o Projeto Brasil é um projeto que por acaso eu tô aparecendo porque a maior parte das pessoas me conhece, mas não sou só eu fazendo. São quase 100 pessoas trabalhando em 25 grupos, [suspirando] energia elétrica, petróleo e gás, inteligência artificial, inclusão social. É, então assim, é um monte de gente na parte monetária, eu apoio a manutenção da meta atual de 3% ao ano. Pô, é, cá entre nós, essa meta já é mais alta que em outros países. O intervalo

de confiança aqui de 1 pon 1, 1,5 ponto percentual para cima e para baixo já é mais alto que em outros países. Olha, inflação, eu já fui pobre, eu sei o que que é inflação. Eu me lembro do meu pai chegando em casa e todo mundo correndo pro supermercado para conseguir comprar antes que a maquininha remarcasse. Inflação é é terrível pra população mais pobre, é terrível pr pra desigualdade de renda. Então você manter uma meta de inflação baixa, previsível, isso é um tremendo ajuda paraa população mais pobre, pro empreendedor. Eu respeito

meus amigos que pensam diferente de mim, mas respeitosamente eles estão errados. Você aumentar a meta de inflação, assim que eu aumentar a meta de inflação, os juros aumentam, porque o argumento deles é: "Eu vou aumentar a meta de inflação e o juro vai cair". É o contrário, me desculpa. Assim que você aumentar a meta de inflação, o juros vai aumentar. Por exemplo, a meta de inflação é uma espécie de proxy pro IPCA. O tesouro hoje já tá

pagando IPCA mais 8. [roncando] Você aumenta a meta de inflação na hora você tá aumentando o custo de rolagem desses títulos. Tá errado fazer, me desculpa, tecnicamente tá errado fazer isso e eu vou combater com todas as minhas forças, todo mundo que achar que tem que aumentar a meta de inflação. Não tem nada não. Meta de inflação do Brasil tá no lugar certo e tem que ficar aí.

Ministro, eh, eu queria te fazer uma pergunta sobre uma manifestação sua recente, que foi até motivo de republicação do Eduardo Bolsonaro. Chamou muita atenção. O senhor faz ali um desabafo sobre a postura da Faria Lima com Jair Bolsonaro. chegou a dizer que, bom, a Cafaria Lima teria abandonado o Jair Bolsonaro por cálculos eh financeiros, talvez achando que ganharia mais com o presidente Lula. Foi assim, é uma das suas frases. Eu acho

que o setor financeiro esperava ganhar mais com o Lula do que a gente e votou no Lula. Foi o que o senhor disse. O que faz hoje o senhor acreditar que esse mesmo eh mercado financeiro estará com Flávio Bolsonaro? Eu não trabalho pro mercado financeiro, eu trabalho pro povo brasileiro. Olha só, >> como é que o senhor vê o mercado financeiro junto a Flávio Bolsonaro? O

senhor acha que esses líderes que estiveram com Bolsonaro e o abandonaram na sequência vão repensar essa estratégia? Por quê? Olha de novo, eu trabalho pro povo brasileiro, eu não trabalho pro mercado financeiro. Eu sou funcionário público, hoje eu tô de licença, eu tenho a minha empresa, eu toco ela, mas no meu tempo livre à noite, eu e mais quase 100 voluntários trabalhamos nesse projeto Brasil. Ora, nós queremos ajudar o povo brasileiro. E como é que você ajuda o

povo brasileiro? cuidando de uma inflação baixa, consolidando o lado fiscal, trazendo medidas que aumentem emprego e renda via aumento de produtividade. Agora, se o mercado financeiro achar que essas ideias são boas para o Brasil, ele vai nos apoiar. Agora é, eu não vou trabalhar para um banco, meu. Veja, eu gasto minha noite para eu poder saber, poxa, há muit Eu vou usar uma frase aqui, é meu lado católico.

De graça recebestes, de graça tem que dar. Graças a Deus, cara, eu tenho um padrão de vida que me dá o o luxo de eu poder ficar à noite em casa pensando o que fazer, o que ajudar. Vários colegas estão fazendo isso. Então, é a chance que nós temos de ajudar o povo brasileiro. E como é que você ajuda o povo brasileiro? Nos preparando para

essa revolução tecnológica que tá vindo, nos preparando para uma inclusão social produtiva, para uma rampa de ascensão social. Ora, sobre o meu comentário sobre o mercado financeiro, eu falei algo que me parece razoável. O mercado, alguns do mercado financeiro acharam que iam ganhar mais dinheiro com o Lula do que com o Bolsonaro. Por exemplo, o Pix que o Bolsonaro fez, ele tirou bilhões de reais do faturamento dos bancos. Vários não gostaram disso. O que eu

quero mostrar pro setor financeiro é que é a mesma coisa que eu quero mostrar pro setor elétrico. Tor elétrico tá na mesma situação. Olha, ou nós vamos consertar o Brasil e cada um vai ajudar um pouquinho ou vai todo mundo afundar junto? O setor elétrico sabe o que eu tô falando. Ele sabe a bagunça que tá lá. O setor

financeiro tá vendo para onde o país tá indo. Você quer continuar nesse navio? Eu tô convidando o seguinte. Vamos juntos melhorar o mercado de crédito sem subsídio, sem vantagem tributária, sem escolher vencedor e perdedor, sem crédito direcionado. Mas vamos, por exemplo, melhorar o mercado de garantias. Hoje no

Brasil é o seguinte, se você emprestar um dinheiro para alguém, a chance de você receber isso de volta é 18 centavos por dólar emprestado. No resto do mundo a média é 32 centavos. E em países desenvolvidos, 80 centavos. Cara, se a gente melhorar o mercado de garantias, diminui o Sprad bancário. É bom pros bancos, é bom pra população, é bom pro microempresário, é bom pra grande empresa. Então é isso que eu convido.

Vamos trabalhar para melhorar o país como um todo e não ficar olhar esse setor, esse aqui, não. Então nós, inclusive tem um grupo de crédito que nós estamos trabalhando em medidas para melhorar a eficiência locativa do mercado de crédito, reduzindo a taxa de juros. Ministro, um ponto. O senhor eh defendeu num texto escrito recentemente que haja uma pausa na implementação da reforma tributária em 2027. O pré-candidato Flávio Bolsonaro defendeu a mesmíssima coisa. Seu coordenador de

campanha Rogério Marinho também. Eh, um uma das frases eh que a gente aprende aqui em Brasília é que e o ótimo é inimigo do bom e a reforma tributária passou 30, 40 anos sendo discutida. O que que tem de melhor para se apresentar? Eh, diferentemente do que foi aprovado via PEC e regulamentado pelos PLPs, >> no que depender de mim, a a reforma tributária avança até os tributos federais. Você junta PIS e CofinS na CBS e para por aí. Eu não iria na IBS, que é

a junção de ICMS, SS. Por que que eu não avançaria nos nos tributos estaduais e municipais? Primeiro, o governo Lula, para aprovar essa PEC, ele aprovou a criação de dois fundos. >> [roncando] >> Ele tinha que botar alguns bilhões de reais nesses fundos o ano passado, não colocou. Tinha que colocar alguns bilhões de reais nesses fundos esse ano também não colocou. Ou seja, o governo

Lula já deu um calote nos fundos que ele mesmo criou. Então, para começo de conversa, você não tem o dinheiro hoje para essa transição que você precisa. Que transição que é essa? É quando você muda de origem para destino, por exemplo, no ICMS. você não tem esse dinheiro, então não dá para fazer essa transição. Segundo, na

minha leitura, o IBS viola um princípio federativo. Você tira a autonomia dos estados e concentra num poder brutal em Brasília, nesse grande conselho que ele é que distribuiria o os recursos do IBS. Eu sou totalmente contra isso. Para mim é mais Brasil, menos Brasília. E essa parte do IBS, ele concentra muito poder em Brasília. Então, até onde eu iria? Eu

iria até a CBS. Parou, para por 4 anos. Em 2030 você vai ter uma nova geração de líderes de, repito, Flávio Bolsonaro, Tarcío de Freitas, Ratinho Júnior, vai tá todo mundo aí ainda, mas aí sim, pacificado o país, sem grandes confusões, eh, faça a discussão. Deixa eu deixar muito claro aqui. Nós temos que pacificar o Brasil, cara, sabe? Nós não

podemos ficar toda hora não, nós não podemos ter metade de um país contra outra metade. É por isso que eu defendo a anistia ampla, geral e restrita. Nós temos que caminhar junto. Não dá mais para para você ficar brigando toda hora. Não dá. Não é esse o caminho. Tá vindo

uma revolução tecnológica descomunal por aí. Eu te pergunto, nós estamos pronta para ela? 95% dos brasileiros que terminaram o ensino médio não tem o nível de matemática que deviam. Hoje, eh, eu tava trabalhando na minha casa, o Hitner me chamou para vir dar uma entrevista aqui na CNN, vim com o maior prazer, tô aqui falando com vocês. 1/3 da população brasileira não consegue interpretar essa frase. Se você

perguntar pro brasileiro onde tá o Brasil no mapa mundi, metade vai errar. Meus amigos, esses são os desafios urgentes que nós temos que olhar e [roncando] que tá sendo nublado pelo lado fiscal. Então nós temos que corrigir rapidamente o lado fiscal, como eu tô falando. Eu acho que essa PEC que eu e vários colegas escrevemos resolve o lado fiscal em um ano e meio. E nós temos que rapidamente pacificar o Brasil e nos prepararmos. Essa revolução da

inteligência artificial é brutal, gente. O chatpt começou em novembro de 2023, desculpa, novembro de 2022. Ele não tem nem 4 anos de idade ainda. Olha o que já ele já tá fazendo. Nós temos que nos preparar para isso.

Conversamos com o ex-ministro Adolfo Saxida. Obrigado, ministro, pela presença aqui na CNN Brasil. Espaço aberto ao senhor. >> Obrigado. Foi uma honra. Uma vez mais eu

peço desculpas, mas eu tenho que reforçar. Eu não faço parte da campanha do senador Flávio Bolsonaro. Eu já declarei voto nele, mas não faço parte da campanha, não falo em nome de nenhum candidato, em nome de nenhum partido e saibam que é uma honra enorme tá aqui e ter essa chance de debater ideias em prol do povo brasileiro. Fiquem com Deus. Compreendemos. Obrigado, Ministro.

Obrigado, Lucinda. Obrigado, Daniel Hitner. Aqui a gente olha pro conflito no Oriente Médio. Ainda o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã está desmoronando à medida que os países trocam novos ataques. A a mídia estatal iraniana afirma que militares americanos atacaram hoje vários locais na costa na região do estreito de Ormuso. O correspondente

Fred Plgen tem mais informações direto de Terã. Vamos ver. United States and Iran seems to be feeding up once again after two nights of strikes and retaliatory strikes between the armed forces of Iran and the US. The US force has been striking positions first and foremost in the coastal areas of Iran centering very often around the stra of moves. For instance the town of Bandarabas where there is of course a very important Islamic revolutionary guard core naval base but also other places in those coastal areas. The Iranians for their

part have been hitting back with their ballistic missiles and drones targeting US military facilities for instance in Bahrain but then also in Kuwait as well. The Iranians are now acknowledging that they have fired missiles towards Jordanian space as well towards US military installations. There there have been air sirens in Jordan and the Jordanians are saying they are trying to take those ballistic missiles down. The Iranians also claiming and this has not yet been confirmed by the United States that the area around the Boucher nuclear power plant was hit by what may very well have been a US air strike. So both the US and Iran right now seem to be more an escalatory trajectory than anything else. The Iranians also

extremely angry after two railway bridges were apparently hit by US strikes that also not confirmed by the US yet. But that railway line is the main line from the capital Tehran to Masad where on this day the Iranian late supreme leader is being to restent here for this country where many people are gathering

against

>> a CNN opera no IR apenas com autorização do governo. no iraniano, mas mantém o controle editorial completo de todas as reportagens, ou seja, independência editorial. O tráfego de navios pelo estreito de Ormus diminuiu depois da última troca de ataques entre Estados Unidos e Irã. Os militares do Irã disseram hoje que a escalada vai interromper o processo de reabertura gradual dessa rota marítima. A repórter Alessandra Freitas chega ao vivo falando direto de Nova York com atualizações.

Alessandra, boa tarde. Boa tarde, Tainári, para todo mundo aí no Brasil. Pois é, essa escalada de conflito entre os Estados Unidos e o Irã voltou a afetar uma das rotas marítimas mais importantes do mundo, né? ali no estreito de Ormuz. O tráfico de navios por esse estreito caiu após novos ataques americanos realizadas na realizadas na quarta e na quinta-feira hoje, né? Depois de ataques com drones

contra instalações iranianas na costa e contra três navios que passavam pelo estreito de Ormus sem autorização do Irã. Dados de monitoramento marítimo mostram aí que as travessias pelo estreito de Orm caíram quase pela metade, em apenas um dia, de 49 para 25 navios. Mas esse número pode nem mostrar todo o cenário, porque algumas embarcações continuam passando com os transfonders desligados, o que dificulta bastante aí o rastreamento. A avaliação é que a incerteza sobre a situação militar fez operadores dos navios recuarem. Muitas embarcações ficaram ancoradas com medo de entrar na região e acabar empresas, né, por ali. Segundo a

Marine Traffic, a maior parte dos navios que passaram na quarta-feira seguia do sentido oeste leste, ou seja, saindo ali do Golfo Pérsico e não entrando, né? A Guarda Revolucionária do Irã disse hoje que qualquer interferência estrangeira, na definição das rotas vai ter uma resposta esmagadora e pode atrapalhar aí a reabertura gradual do estreito de Ormuz. O Irã também falou que os navios precisam de autorização da marinha iraniana para passar pela área. Ao mesmo tempo, analistas dizem que o Irã tem usado essa recente pausa aí no conflito para acelerar as exportações de petróleo a partir da ilha de Carg. é o principal polo de exportação de petróleo do país.

Essa é super importante, né, inclusive pro Irã ter essa alta exportação de petróleo, porque representa uma grande parte da receita de do país, né? Eh, a gente vê aí uma alta expressiva. Antes dessa quinta-feira, o país tinha conseguido retirar cerca de 60 milhões de barris nas últimas três semanas. Eh, são dados aí da Winward Intelligence que afirmam que também, né, esses 63 milhões de barris de petróleo iraniano estejam agora, né, em caminho, eh, nas suas rotas aí no mar, né? Eh, como eu falei, o essa receita de petróleo representa cerca de metade da receita do regime iraniano. É muito fundamental para essa

manutenção eh na durante a guerra e também paraa reconstrução do país numa eventual pós-guerra. Enquanto isso, fontes regionais disseram na CNN que o Paquistão e o Qatar trabalham para retomar as negociações entre os Estados Unidos e o Irã, né? Em junho, o também ajudou nas rodadas anteriores de diálogo, porém essa nova trocas de ataques realmente complica, né? Complicou bastante a situação, colocou esse cestar fogo cada vez mais em risco. A gente segue acompanhando aí a situação no Oriente Médio e vai trazendo tudo de volta para vocês aí, tá?

Obrigado, Alessandra pelas informações. A gente vai falar um pouquinho de economia agora, porque o ministro da fazenda da Durigã disse hoje que vão adiar a retirada do subsídio da gasolina diante das novas altas do preço do petróleo por causa da guerra. Gabriel Monteiro é uma medida e é uma iniciativa que tem grande impacto porque o mercado financeiro já tava esperando a retirada. Mas claro, é uma guerra e a guerra é imprevisível e a gente não esperava que esse cessar fogo durasse tão pouco. >> Exatamente, Uribe. A lição que fica é a

seguinte: o o mercado de petróleo não voltou ao normal. Isso tem que ficar muito claro para quem tá nos assistindo, porque os preços podem ter voltado pros patamares anteriores à guerra. A gente bateu 68 por barril na semana passada. A gente tava no comecinho dessa semana 71, 72. Isso é menos do que no dia anterior aos primeiros ataques dos Estados Unidos e de Israel ao Irã. Só que por conta de

ser um mercado muito especulativo, ele conta muito com o que o mercado tá projetando para daqui 2 meses, 3 meses, estes preços são muito voláteis. A impressão que tínhamos é que as negociações estavam em curso, que os Estados Unidos e o Irã haviam chegado a um consenso, pelo menos para começarem a negociar os pontos mais sensíveis. Só que estes ataques jogam mais uma vez um banho de água fria aí nestes investidores e o preço volta a subir. É natural. Só que a gente tem que ter claro na cabeça é que o mercado de petróleo vai demorar para se normalizar.

O estreito de Ormus tava com um tráfego aí que chegava a 30 navios por dia. O natural é mais de 100 por dia antes da guerra começar. Várias infraestruturas de produção de petróleo, de extração de petróleo dos poços lá no Golfo Pérsico foram atacadas. refinarias foram destruídas, que vão ter de ser reconstruídas. Então, até que isso se normalize, ainda tem um tempo muito grande. Que que pesa pro preço do

petróleo? A PEP aumentou quatro vezes seguidas a sua produção. Há um estoque que tá guardado lá no Golf, não tá conseguindo ser escoado, que vai entrar no mercado praticamente de uma vez. e a economia tá perdendo força. A tendência é que eh tenha mais oferta, menos demanda, o preço tende a cair. Só que

isso vai ser muito volátil de acordo com os humores do da guerra no Oriente Médio. Uma hora o petróleo tá alto, uma hora o petróleo tá baixo. É difícil tomar decisões estruturais, no caso, retirar os subsídios com base nessas últimas duas, três semanas de petróleo com preços baixos, porque de repente um estralo de dedos faz com que tudo volte ao caos. Qual que é a expectativa, Oribe? Eh, o ministro Darildo Durigan falou em estender por mais uma semana.

Se fosse mais uma semana mesmo, os custos não são tão elevados. Este subsídio à gasolina, ele é de 44 centavos por litro. O preço, o custo dessa medida é de R$ 1.hão200 milhões deais por mês. Se estendermos mais uma semana, teoricamente 300 ou R$ 400 milhões deais, sem grandes impactos para as contas públicas. O que tá gerando

muito debate é, na verdade outra frustração, viu Uribe? Foi a medida do governo de prorrogar por mais 60 dias o imposto para exportação de petróleo. Já que estes subsídios estão caindo aos poucos ou vão cair na próxima semana. Teoricamente essa medida que foi criada para sustentar, para subsidiar estes incentivos ao combustível, teria de ser reduzida também. Conversei com entor que me diziam o seguinte: "Gabriel, a gente espera que a que esse imposto para exportação caia para 6 ou 5%. Não vai

acontecer pelo menos pros próximos 60 dias. Tá aí a grande frustração do mercado financeiro, não necessariamente na extensão do subsídio, viu? >> Valeu, Gabriel. Obrigada. Aqui a gente vai atualizar a nossa audiência ainda sobre, Claro, sempre a situação na Venezuela está dificíima. O número de

mortos não para de subir. Já chega a 3.811. E a presidente interina Delse Rodrigues disse ter enviado uma carta pro rei Charles no Reino Unido, pedindo a liberação de ouro venezuelano que está retido no Banco da Inglaterra com o objetivo de usar as reservas para dar apoio às vítimas dos tremores. Quem explica a história pra gente é a correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu. Oi, Luciana, boa tarde.

Oi, Tain Uribe. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, a presidente interina Delci Rodriguees quer retirar do Banco da Inglaterra 31 toneladas de barras de ouro que pertencem às reservas da Venezuela, mas que estão bloqueadas essa retirada, esse saque, né, está bloqueado pela justiça britânica desde 2018. Isso porque o governo britânico não reconhece, não reconhecia a presidência de Nicolás Maduro e até agora não manifestou o reconhecimento ao governo interino de Delc Rodriguez. Pelo menos não há indícios de que isso vá acontecer. Não

houve manifestações nesse sentido, mas Deus Rodrigues o que afirma é que a Venezuela tem recursos para se recuperar, tem como se levantar dessa tragédia, né? O país vai precisar reconstruir essas áreas que foram devastadas por esse terremoto duplo ocorrido há mais de duas semanas. e ela disse que esse ouro é da população venezuelana e que deve ser utilizado para atender essas consequências dos terremotos. Lembrando, né, essas reservas venezuelanas na Inglaterra, Hugo Chaves retirou parte do ouro que estava no banco da Inglaterra. Havia uma tradição do país de manter suas reservas de ouro em bancos do exterior. Gustaves,

em 2011 conseguiu retirar uma parte do ouro venezuelano. O Banco Central Venezuelano então obteve, conseguiu manter, né, nos seus cofres esse ouro que foi retirado de Londres, mas depois ele não conseguiu retirar toda a quantia, todas as barras de ouro, porque essa reserva no banco da Inglaterra era uma prova, era um calção, né, uma manifestação de que a Venezuela poderia arcar com suas dívidas, com empréstimos que adquiriu ao longo dos anos. Então Chaves não conseguiu retirar todo esse ouro. Desde de 2018, o governo venezuelano vem tentando fazer a retirada dessas barras de ouro que estão no Banco da Inglaterra, mas há uma disputa judicial. Houve oposições, né, por parte da oposição naquela época de Juan Guaidó, que afirmava ser o presidente interino da Venezuela. E eh

então Nicolás Maduro não conseguiu retirar essas reservas e agora então DC Rodriguees afirma que essas barras de ouro são necessárias para que o país possa se recuperar. Ela também disse que ligou, que manteve uma ligação com a diretora do Fundo Monetário Internacional, onde a Venezuela também tem recursos, o equivalente a a tem uma linha, né, de crédito, chama direitos especiais de saque da ordem de 5 bilhões de dólares. E como você mencionou, o número de mortos aumentou e ainda há o drama, né, das pessoas que estão em campos de desabrigados e que não podem retornar para casa. E >> uma medida importante que esse dinheiro voltasse ou empréstimo para que ajudasse agora nessa situação calamitosa da Venezuela. Obrigado, Luciadeu, pelas informações. A gente faz um rápido

intervalo, tá na Falcão, aqui no nosso bastidor e CNN. e morreu aos 75 anos a cantora Bonnie Tyler, a voz de Total Eclipse of the Hurt, um dos hits mais [música] vendidos na história da música britânicain. Essa é outra música incrível da Bonnie. Quem [música] nunca cantou isso no caral que não viveu >> não. Toral Eclipse of a turn around. E

aí você continua duas vozes, né? >> É. E aí tem toda uma performance. Eu e Tainá vamos cantar na volta do intervalo. Não saiam daí em homenagem a ela. O bastidor CNN [música] volta já.

2:28. Bastidores [música] CNN de volta. Os Correios decidiram adiar o fechamento das agências da estatal em meio à condução do plano de reestruturação da companhia que tem sido conduzido desde o ano passado. Lá tinha dado uma refecida esse assunto, agora voltou. A empresa firmou o empréstimo de 12 bilhões com um grupo de cinco bancos em dezembro de 2025. com a apuração é dela. Larissa

Rodrigues, conta, Lário. Então, e hoje veio essa notícia, surpreendeu um pouquinho, é que agora eles decidiram paralisar um pouco as coisas, principalmente fechamento de agências, que é considerado muito importante pel, desculpa, [limpando a garganta] pela estatal para tentar dar continuidade a essa recuperação fiscal e no segundo momento também parar de ir adiante com outras propostas que seria redução de algumas alguns pagamentos a mais, algum tipo, né, de benefícios aos seus servidores. Conversei mais cedo com alguns representantes da estatal para entender, porque isso caiu como uma bomba. Pegaram o empréstimo de R$ 12 milhões deais e agora não vão nem fazer o que prometeram, apresentando aquele plano de estruturação. O que eu ouvi de dentro dos Correios que primeiro seria apenas uma suspensão até o fim do mês enquanto consegue negociar com os funcionários. Há muita pressão pelos

servidores dos Correios porque, né, há uma uma um temor de demissões porque vão estar fechando agências. Há um temor também de redução de salários, o plano de saúde também muitos reclamam que tá ficando complicado, muita gente deixando de atender e aceitar o plano de saúde porque os repassos estão demorando. A informação que eu tenho é que até o final do mês eles querem resolver qualquer tipo de ameaça de greve, chegar a um acordo com esses servidores para voltar com plano de reestruturação. Essa é a promessa até para dar uma acalmada no mercado, porque para além disso há uma expectativa de um novo empréstimo. Esse era o plano. pegou R$ 12 R 12

milhõesais ano passado e pegaria pelo menos mais sete agora em 2026. Então eles estão ainda no mercado tentando achar algum tipo de outro empréstimo e a expectativa ou a promessa, acho que é a melhor palavra da estatal é que a partir de 2000, final de 2027, 2028 pudesse voltar para o azul. Mas claro, por mais que a afirmação seja de uma suspensão momentânea desse plano de de reestruturação, palavra difícil, como também eh, né, adiamento apenas do fechamento dessas agências, do corte de algumas promoções, há uma expectativa se de fato esse plano vai voltar a vigorar como previsto antes desse novo empréstimo. >> Obrigado, Lari, pelas informações. Há que se fazer alguma coisa em relação aos correios. O presidente Lula falou nessas

parcerias público-privadas, era uma maneira de solucionar, porque não dá para ter uma empresa tão deficitária como os Correios. E como disse o Adolfo Saxida agora a pouco, também ninguém quer comprar os Correios. Então a privatização é um cenário completamente incerto. Tainá e Larissa, a partir de segunda, a segunda semana do mês de agosto, começa a funcionar na Câmara dos Deputados uma comissão especial que vai debater a PEC da maioridade penal. A proposta foi aprovada no mês passado pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados e antes de ir à votação em plenário, será analisada por essa comissão especial por se tratar de uma PEC. O texto estabelece a redução da

maioridade penal para 16 anos. Para falar mais sobre esse tema, a gente conversa agora com o deputado federal Aluísio Mendes do Republicanos do Maranhão, que vai presidir essa comissão. Deputado, obrigado pela participação aqui no Bastidores CNN. Primeiro eu gostaria de entender com o senhor como deve trabalhar essa comissão especial. É possível que se tenha uma análise, uma votação de um relatório antes do processo eleitoral?

>> Eh, boa tarde, Uribe, boa tarde, Tainá. É um prazer falar com vocês. Eh, e assim, essa essa comissão foi instituída pelo presidente Hugo Mota, eh, incumbiu a ele me indicar como presidente da comissão especial e o deputado Mendonça Filho como relator, repetindo a mesma dobradinha que foi feita na comissão que discutiu a PEC da segurança pública e que eh a gente considera que foi um trabalho muito exitoso e que ofereceu a sociedade, apresentou a sociedade um resultado muito positivo. E é isso que a gente pretende fazer com a PEC 32, que é a PEC da redução da maioridade penal. Nós estipulamos ontem numa reunião com o presidente OMU Mota e com os líderes o calendário de trabalho da comissão. Nós

vamos implantar a comissão na primeira semana de agosto, logo após o recesso parlamentar, onde será implantada a comissão, instaurada a comissão, será apresentado o plano de trabalho e já começaremos os debates recebendo os requerimentos para ouvir autoridades, especialistas nessa área para debater com profundidade um dos temas que mais incomoda a sociedade brasileira nos últimos tempos. pesquisas recentes dizem que 80% da população brasileira é a favor da redução da maioridade penal. E é esse assunto com essa profundidade e com essa amplitude que nós pretendemos debater na comissão especial e levar à votação ainda esse ano eh no plenário da Câmara dos Deputados. >> Deputado, eu queria te perguntar, mas eh pelos elementos que o senhor traz, eu entendo que o senhor é favorável à redução da maioridade penal. Eu queria entender o senhor nessa posição de presidente de uma comissão especial, que é uma posição mais de árbitro diante de um tema que polariza tanto o país e dentro do Congresso Nacional, como deve ser a condução dos trabalhos para garantir isonomia ao debate?

>> A, você eh acertou no ponto onde eu sou plenamente favorável à redução. Essa tem sido a minha bandeira desde o meu primeiro mandato em 2015, quando assumi como deputado federal. Tô no meu terceiro mandato, inclusive foi uma das bandeiras da minha eleição. Eu acho que essa minha posição é uma posição quase unânime da sociedade brasileira. Mas na condição de presidente da comissão, da mesma forma que atuei como presidente da comissão da PEC da segurança pública, eu tenho que ter isenção. E foi assim que

foi conduzido o trabalho na PEC da segurança pública. Eu não vou deixar de forma nenhuma que a minha posição pessoal e já manifestamente divulgada em amplos setores impacte no resultado do trabalho da comissão. Todos terão voz e vez para discutir, para debater esse tema com total liberdade. E a comissão é soberana. O presidente conduz os trabalhos, como você disse, como magistrado. Eu sou como se fosse um

maestro de uma orquestra, mas a decisão é dos membros da comissão que no final dos debates, das audiências públicas e dos seminários irão votar sim ou não a redução e essa decisão será feita pela maioria do plenário da comissão especial. Larissa Rodrigues, >> deputado, boa tarde. Eu queria aproveitar para ver com o senhor é se há uma expectativa de algum tipo de votação para além da comissão. O que a gente tem escutado do presidente Hugo Mota, né, do entorno dele ali, é de que ele teria colocado a comissão para funcionar pro amplo debate, mas que não haveria nenhuma expectativa de votação em plenário desse texto antes das eleições. Vocês já falaram sobre isso? Esse é o

entendimento do senhor também? É, esse não é só o nosso entendimento, inclusive ontem debatemos isso no presidente da casa, mas é uma questão de time, não é possível, dado calendário eleitoral, que a gente consiga debater na comissão, como a gente pretende, abrindo espaço para todos os segmentos da sociedade, com audiências públicas, seminários, que seja possível se votar isso antes do dia 4 de outubro. A nossa ideia é avançar com os trabalhos, ampliar o debate, fazer audiências em vários estados da federação, ouvir autoridade de todos os segmentos e após as eleições, com esse assunto maduro e bem discutido na comissão, levar a votação no plenário da comissão para posteriormente levar ao plenário da Câmara dos Deputados. A decisão e a posição do presidente Hugo Mota que nos cobrou isso ontem é que a comissão avance nos trabalhos, mas que vote isso após as eleições, até para que não se deixe o calendário o calendário o calendário eleitoral conta. Não, não, o senhor tá conosco.

>> O senhor tá conosco. A gente tá ouvindo o senhor aí até até para não deixar o calendário eleitoral contaminar esse debate que é tão importante. Então a nossa ideia é ampliar o debate, fazer as audiências públicas, fazer os seminários e discutir de forma muito ampla esse assunto e votar apenas após as eleições. Esse foi um pedido do presidente Moto, a mim e ao relator Mendonça Filho. E assim nós iremos nos portar. Esse assunto só

será levado à votação no plenário da comissão especial após as eleições do dia 4 de outubro. Presidente, o senhor tem experiência na questão da segurança pública? A gente falou agora a pouco inclusive da PEC da segurança pública, que o senhor também ajudou na negociação ali na Câmara dos Deputados. Eh, a gente tem ali uma certa incerteza se realmente a mudança da maioridade penal teria de ter um período de adaptação no país, porque as unidades prisionais brasileiras já são muito cheias, você colocaria mais gente ainda? Como o senhor vê essa questão? acredita

que tem que ter um período de transição até para as unidades prisionais se eh moldarem essa nova realidade. Mas existe uma preocupação também de colocar eh menores de 18 anos, 16, 17 anos, que cometem crime de onondo junto com chefes de facções criminosas e eles poderiam se tornar uma espécie de mensageiros do crime ou aprendizes das facções criminosas. O senhor avalia também que nesse período de adaptação o ideal seria colocá-los em outras unidades penitenciárias. É, esse esse assunto já foi muito debatido, Libergência dos debates tem levado a esse ponto. Eu acho que aprovada PEC e reduzida a maioridade penal para 16 anos, que a gente mantenha esses esses presos de 16 até 18 anos em estabelecimentos prisionais diferente dos maiores e a partir do momento que eles concluírem a maioridade que eles seriam levados paraas penitenciárias normais. Esse é um

assunto que foi muito debatido eh por ocasião da PEC da segurança pública, onde a gente pretendia naquele momento já votar votar a redução da verdade penal, mas no acordo feito com todos os líderes partidários, com o presidente Hugo Mota, nós resolvemos extrair esse assunto da PEC da segurança pública e criar uma comissão específica para tratar desse assunto e que, como eu disse, é um assunto que impacta muito a sociedade brasileira. Eu acho que é um pouco de hipocrisia hoje a gente entender que um jovem de 16 anos no nosso país que vota para presidente da República, que é a maior responsabilidade de um cidadão, o poder do voto, escolhe seus governantes, seus governadores, senadores, deputados, que tem acesso a amplas informações hoje com a internet, que entenda que um jovem desse de 16, 17, 17 anos e 11 meses, quando ele mata, quando ele estupra, ele não tem consciência do seu ato. Eu acho que a gente tem que passar, virar essa página, discutir de forma efetiva de que forma nós vamos punnir esses jovens que têm plena consciência dos crimes cometidos, de forma que a sociedade não tenha essa sensação de impunidade que hoje graça na sociedade. Mas é essa aquela essa questão dos presídios. Eu concordo com você. Há um debate sobre se

esses esses jovens iriam para presídios normais ou ficariam estabelecimentos penais diferentes até completar a maioridade penal. Esse assunto será amplamente debatido durante a comissão especial. ouvindo especialistas e a decisão da maioria dos membros da comissão é que será levada à votação. Mas eu acredito que o pensamento majoritário é nesse sentido de que eles fiquem durante um período até completarem maioridade penal em estabelecimentos prisionais diferentes dos maiores de idade. >> Deputado, eu queria voltar um pouquinho na questão da do debate, né, que você que é ali a sua missão, né? ampliar o

debate nessa comissão especial, trazer frentes diferentes de pensamento sobre um tema que é tão polêmico. Eh, quem o senhor considera ou quais são os atores, os institutos eh pela sua experiência ou que já vem lidando com esse assunto com a PEC da Segurança? De um lado e do outro, deputado, que o senhor acredita que devem voltar a esse debate nessa comissão especial para se dedicar especificamente à discussão da maioridade penal? Olha, nós temos vários juízes de varas de infância e adolescência como promotores também que são especialistas nesse tema, que serão ouvidos, já se já se ofereceram para esse debate. Nós temos algumas organizações não governamentais também que têm um uma visão mais romântica com relação a esse crime cometido pelos jovens, estão também já inscritos nesse debate. E teremos também os operadores

de segurança pública que acham e e é a minha linha de pensamento também que não é possível mais entender que um jovem de 16 anos não tem consciência do crime que ele comete. Então assim, o debate será ampliado a todos os segmentos que têm interesse. Eh, setores da esquerda que t uma visão também mais tradicional com relação a isso, setores mais à direita. Eu acho que não existe nenhum tema hoje que separe tanto de forma ideológica a direita, à esquerda como o assunto de segurança pública e dos mais importantes é a redução da humanidade penal que há muitos anos tem sido debatida no Congresso Nacional. Eu me lembro que quando cheguei ao Congresso em 2015, nós aprovamos uma PEC da redução da humanidade penal no ano de 2016 por mais de 397 votos e essa PEC ficou 10 anos parada no Senado sem ser deliberada e acabou perdendo sua validade. Nós

esperamos que agora com esse debate ampliado com a cobrança da sociedade brasileira, como eu disse, pesquisas recentes de vários institutos apontam que 80% da população brasileira é favorável a essa discussão, porque isso tem sido feito no mundo todo. Aqui na Argentina recentemente foi reduzido para 14 anos. No Chile já é 16 anos, na Colômbia já é 16 anos. Então assim, o mundo todo evoluiu na Europa, todos os países tem países que começa a punir os jovens a partir de 12 anos, como a Inglaterra. Então assim, é importante que a gente abra esse debate e pare com esse purismo, com esse romantismo de achar que hoje um jovem de 16 anos não tem consciência do que ele faz. Mas para

isso é é importante que esse debate tenha participação de todos os segmentos da sociedade, que todos sejam ouvidos e apresentem as suas suas razões e a partir desse debate que será muito ampliado, a gente possa tomar uma decisão madura e que venha de encontro não só a a uma ampla maioria da sociedade briseira, mas também de encontro a esses pontos que a gente acha importante de parar com esse sentimento de que um jovem não tem consciência. E essa sensação de impunidade, que hoje a sensação de impunidade da sociedade com relação a esses crimes, todas as semanas nós estamos vendo crimes bárbaros, ediondos, cometidos por jovens menores de 18 anos e que ficam impunes. Isso cria na sociedade uma sensação de impunidade que não é possível mais conviver. Então assim, essa comissão vai dar oportunidade para que todos apresentem as suas razões e os seus pontos de vistas. E a comissão de forma soberana e o Congresso Nacional de forma soberano irá deliberar o que é melhor pra sociedade brasileira.

Feito, o diálogo faz parte de um dos pilares da democracia e não há assunto que não deva ser discutido. Nós conversamos com o deputado federal Mendes, presidente da comissão especial, que analisará a PEC da redução da maioridade penal na Câmara dos Deputados. Deputado, obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN. Espaço sempre aberto ao senhor. >> Eu que agradeço a oportunidade. Tô à

disposição de vocês para outro momento que seja importante. >> Por favor, volte aqui então quando os trabalhos começarem. Obrigada, deputado. Até uma próxima. Agora a gente traz uma informação de momento no bastidor e CNN. O presidente

nacional do PSDB, o deputado federal Aécio Nerves, desistiu da possibilidade de concorrer à presidência da República na eleição deste ano, como estava sendo ventilado. Ele disse que o momento é para ter os pés no chão. A pré-candidatura de Aécio tinha sido aprovada, não só ventilada, mas aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania. De acordo com o partido, a reunião foi presidida pelo presidente nacional do cidadania do vice-presidente da federação, Alex Manente. No encontro, ele afirmou que o Aécio seria o nome da terceira via para superar a polarização e recolocar o foco nos problemas reais do país. Não tem Acio mais então

disputando. Não tem menos um uma alternativa, >> menos um candidato ali que poderia ser terceira via, mas também não se assumiu como candidato, né? o outro igual Joa Barbosa que até agora >> que não apareceu, que não deu as caras até agora. >> Ó, >> quem deu as caras aí, >> é quem deu as caras é a Copa do Mundo e a gente tá triste porque o Brasil saiu. Mas bora falar dos jogos de hoje.

[roncando] [música]

>> A Copa do Mundo está se encaminhando para o fim. Sentiremos saudades? Eu não, >> não. E o seu não tem tem uma a um meme? Ah, você vai torcer para qu? Vou torcer

para ninguém. Brasil não vou torcer. Desde que o Brasil foi eliminado. Vou torcer para ninguém. Acabou. E

>> o Ibê vai entrar hoje. A bola volta a rolar com a abertura das quartas de final. Tainá Falcão. Vamos ver a programação. Vamos lá. Mbappé francês

contra Marrocos. A França que na minha opinião é a favorita para ganhar a Copa do Mundo. >> É. Então a gente tá torcendo pro Marrocos. Torce que empatou. O Brasil

empatou com Barrocos, né? Tá melhor que a gente tá [risadas] >> contra o Barrocos. Vai ser Boston às 5 horas da tarde. Jogo importantíssimo. >> A quem passa a quem passar, desculpa, enfrenta o vencedor, enfrenta o vencedor de Espanha e Bélgica, que jogam amanhã às 4 horas da tarde em Los Angeles.

>> E as outras duas partidas acontecem no sábado. Uma delas seria do Brasil, né? É >> contra a Inglaterra. A gente vai torcer por quem? Inglaterra ou Noruega?

>> Nenhum. >> Nenhum. >> Nenhum. >> É, já que a gente perdeu para Noruega, eu vou torcer pela Noruega. Não, vamos fingir que aconteceu esse jogo, >> tá? Então vai ter Inglaterra e Noruega

no sábado, em Miami às 18 horas e a Argentina contra a Suíça em Kansas City às 22 horas. Argentina do Messi que deram golaço lá 13 minutos conseguiram virar um jogo que parecia perdido. >> Vamos chamar a Priscila, gente. Cadê ela? Ela vai falar agora do jogo France e Marrocos, partida que abre as quartas de final. Priscila Asbec está nos

Estados Unidos trazendo os destaques desse duelo. Pri, você morou muito tempo na Fique agora com CN Mercado e daqui a pouco vem Débora Bergamasco no [música] 360. O nosso turnar around só amanhã. >> Só amanhã. Mas a gente vai pro karaqu eventualmente esse final de semana.

Bora. >> Agora vamos. >> Vamos homenagear Bonil. Até amanhã. Tchau.