---
video_title: "Lula convocará empresários a atuarem contra tarifaço | BASTIDORES CNN"
video_id: yIbmr9Bkh9c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yIbmr9Bkh9c
video_date: 2026-06-09T18:06:58+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) convocará empresários governistas a atuarem junto aos Estados Unidos contra a ameaça de um aumento da alíquota de importação. O petista planeja fazer um discurso crítico à intenção do governo americano em reunião do conselho de desenvolvimento econômico e social. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou falar de Lula porque o presidente vai convocar empresários governistas a atuarem junto aos Estados Unidos contra a ameaça de um aumento da alíquota de importação. Lula vai fazer um discurso forte, inclusive um discurso crítico na reunião de amanhã do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, o chamado conselhão. Essa reunião vai ser aqui em Brasília, no Palácio do Itamarati. A ideia de Lula é de que a iniciativa privada esclareça a empresários americanos a contraparte, que os argumentos do governo de Donald Trump contra o Brasil sobre piques e sobre o desmatamento não fazem sentido na visão de Lula. O petista também vai reforçar a posição em defesa da soberania nacional e vai repetir as críticas que tem feito ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à sucessão presidencial. A ideia é de que

nesse encontro que reúne empresários e sindicalistas e representantes da sociedade civil, Lula faça uma espécie de prestação de contas do que fez em seu terceiro mandato e vai reafirmar que conta com a iniciativa privada caso seja reeleito para um quarto mandato com reformas estruturantes, investimentos em infraestrutura. Ele tem dito que quer deixar um legado, já que não poderá mais e não disputará mais a presidência da República. A reunião deve ser a última do presidente antes do processo eleitoral. Por isso, a ideia é agradecer as parcerias que foram feitas até então entre as iniciativas público e privada nos últimos 3 anos. O governo americano, relembrando, propôs a aplicação de uma tarifa de 25% por supostas práticas desleais na relação entre Brasil e Estados Unidos, além de uma outra tarifa de 12,5% a países que não coíbam trabalho forçado. A Larissa sentou, mas eu vou

pedir pra Larissa voltar rapidamente aqui no ar, viu? É, vai para lá, vai para cá. Tô me sentindo, Silvio Santos, ele que o tem, que Deus o tenha. um dos grandes comunicadores brasileiros não chegou aos dedinho do pé. Ô Larissa Rodriguez, uma tentativa de fazer um discurso público que ressoe sobre o empresariado, porque no tarifaço anterior os empresários brasileiros foram muito importantes, entre eles o próprio Joesley Batista da JF, que ligou para Donald Trump para viabilizar uma conversa com o Lula. Então o Lula quer

contar também com os empresários para conseguir demover os Estados Unidos desse aumento de tarifa. E o grande questionamento é se vai ter o mesmo empenho no ano eleitoral. Então assim, a gente tá percebendo uma movimentação, por exemplo, de Flávio Bolsonaro diante desses desse empresariado. Ontem, por exemplo, o Flávio Bolsonaro teve uma reunião com mulheres que estão à frente ali de eh de grandes empresas, CEOs, enfim, de de de grandes eh multinacionais no fim das contas. E houve um entendimento, claro que isso é a campanha analisando, mas de que poderia ter um apoio ali no meio da daquele na né, daquele público, principalmente quando ele fala: "Ah, vou vem ruma, vice- mulher". Então, o grande

questionamento agora do Palácio do Planalto é: "Num ano eleitoral em que um parte do empresariado, parte do mercado financeiro já se mostrou contrário a Lula em outras eleições, vai ter essa mesma movimentação por parte desse empresariado para defender Lula?" Não seria, obviamente para defender Lula, mas o quanto é possível fazer essa separação política com viés econômico. Mas Lula quer trabalhar diante disso porque sente, inclusive que é uma maneira de diminuir resistências no próprio empresariado e chegar a outras pontas ali do do eleitorado. Então Lula tá convocando, espera que esse empresariado vá junto, principalmente aí a gente pode trazer Confederação Nacional da Indústria também, uma parte do agro que já foi atrás de informações junto ao Ministério da Fazenda. Trouxemos isso ontem junto do próprio ministério do MDIC, né, do desenvolvimento da indústria. E então o

Lula tá fazendo o seu papel, mas ainda a incógnita é qual parcela desse empresariado vai entrar aí nessa nesse bonde defesa, né, da soberania nacional contra um tarifaço, porque parte desse empresariado vê também um viés muito político de Lula diante dessa movimentação. Bri.