---
video_title: "É Negócio, com Ricardo Kaoru, CEO da ConectCar - 28/06/2026"
video_id: paGeDsB_jSM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=paGeDsB_jSM
video_date: 2026-06-29T00:17:34+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 28 de junho de 2026, com Ricardo Kaoru, CEO da ConectCar. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar mais um negócio, que é uma parceria da CNN Brasil e [música] do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa Ricardo Caouro, CEO da [música] Connect Car. Caouro, muito obrigado pela sua presença aqui no Enegócio. >> Muito obrigado, Carlos, pela pelo convite, né? e a CNN aqui, a Nelfid aqui

por est abrindo essa oportunidade pra gente participar. >> Vai ser ótimo o papo, mas antes da gente começar, a gente vai conhecer um pouquinho mais da história do Caouro e da Connect Car. [música] A Connectcar é uma empresa de pagamento automático voltada para mobilidade. Fundada em 2012, tem como acionistas o Itaú Banco e Aporto. E usa tecnologia e dados para tornar o deslocamento das pessoas mais simples, eliminando filas e facilitando o dia a dia. Hoje a operação

está presente em 100% das rodovias pedageadas do país e em mais de 15 estacionamentos espalhados pelo Brasil, incluindo shoppings, aeroportos e hospitais. À frente da companhia está Ricardo Caouro, que passou a integrar o Conselho de Administração da Connect Car em 2022 e assumiu o cargo de CEO em 2024. Com mais de 30 anos de experiência nos mercados financeiros e de meios de pagamento, Ricardo construiu uma trajetória em grandes instituições como Credcar, Citybank, Banco Carrefur e Porto Bank.

Caouro, eh, a companhia hoje tá inserida num mercado que tá em plena ebulição, né? A gente viu aí o advento do Free Flow. que de certa forma vai obrigar as pessoas a estarem conectadas a algum tipo de tag ou algum tipo de aplicativo para fazer os pagamentos dos pedágios, né? >> Uhum. >> Eh, nesse ano o governo até suspendeu multas dos usuários que o o freeow foi instalado, mas ainda uma fase de adaptação.

Como é que tá agora para valer o fre? Como é que tá o mercado? O freefow é para valer. Acho que o a grande o grande ponto que teve com relação à questão das multas é um problema de comunicação, né? Acho que as pessoas não entendiam muito bem como funcionava o sistema. Ele foi

implementado, ele tá evoluindo muito rápido, vai continuar se expandindo, mas precisava dar uma parada de arrumação aqui entre órgãos reguladores, entre as empresas e as concessionárias para comunicar melhor os clientes, eles saberem como eh eles podem fazer os pagamentos. E nesse e nesse ponto a logicamente as tags de pedágio, como é o caso da Connect Car e alguns aplicativos de pagamento, talvez seja as melhores formas aí de evitar dor de cabeça no futuro. >> Se ele não tiver esse tipo de tag, como é que ele tem que fazer? >> Ele pode, ele vai poder, né, e entrar no site das concessionárias, de cada uma das concessionárias para poder fazer o pagamento. >> Mas aí é uma dor de cabeça enorme, né?

Cada estrada que você passar, você tem que entrar num site. Por isso, isso deve impulsionar o negócio de vocês, né? >> Com certeza, porque a tag ela ela permite que você tenha uma interoperabilidade entre todas as concessionárias, né? Então você não precisa saber onde você passou, né? Porque acho que é muito difícil você estar fazendo uma viagem daqui pro Rio ou daqui para Salvador, por exemplo, e saber exatamente em qual concessionário você passou para saber onde você tem que pagar. Então essa é esse ponto ainda tá

sendo resolvido, né? Para quem não tem a tag, para quem tem a tag não precisa se preocupar. sem dor de cabeça, vai ser cobrado eh automaticamente aqui no onde você já tem o pagamento hoje, mas para quem não tem, ela tem opção de ou adquirir uma um um meio de pagamento como esse ou entrar no site da concessionária e em algum momento a gente vai ter isso consolidado aí, centralizado com todas as informações. >> Hoje, qual é o total coberto pelo FreeFow hoje no Brasil? >> Hoje a gente tem mais ou menos 13 concessionários aqui, um pouco menos de de 100 pórticos ali instalados, né? Mas

ainda é pequeno em relação ao total, né? Então acho que tem uma malha rodoviária de uns 25.000 km mais ou menos. O free deve cobrir alguma coisa em torno de um pouco menos de 5.000 km aí.

>> Então vai demorar pra gente ver o fim das cancelas nas estradas? >> Vai demorar um pouco. Acho que esse é um processo mais a longo prazo, porque depende de cada concessão. Então o que que o governo fez? Ah, todas as novas concessões já saem com modelo de free flow para concessionária poder implantar esse modelo para fazer a cobrança. As

antigas que já tem uma praça instalada, a NTT no começo do ano passado, né, acho que no começo do ano passado, ele instalou ou eh ele criou uma resolução para permitir que cada concessão possa submeter uma proposta de converter a praça física numa praça de free flow, tá? Então isso vai ser praça a praça, então você vai demorar um pouquinho para para pegar a velocidade. >> Você tem uma estimativa de quando que a gente vai ver o fim das cancelas? >> Acho que o fim total não deve acontecer em algum lugar, alguma estrada, talvez a cancela ainda continue utilizando, sendo utilizada, mas a tendência é que mais ou menos entre 5 7 anos aqui a grande maioria já seja free flow. >> Já vai ser free flow.

>> Vai ser free flow. >> Agora qual é o impacto desse negócio para vocês agora, especificamente da Connect Car? Eh, você estima um crescimento? Que crescimento é esse por conta do fre? >> Já estamos vendo o crescimento, tá? Acho

que não é só estimado, já é real. Se você pega os últimos 2 anos, mais ou menos, a gente já tem crescido aqui o setor todo de tags em torno de 70%, tá? Então já é um crescimento bastante acelerado em relação ao que vinha acontecendo e daqui pra frente deve continuar tendo um crescimento muito mais forte. Por quê? Porque a experiência mais fluída, né? é mais

fácil, é mais tranquila, os horas já conhecem e a que vai dar menos dor de cabeça. >> Mas tem uma questão que muita gente não tem tag ainda, porque você tem que pagar pela tag, né? >> Uhum. >> Como é que vocês vão resolver isso? Vão fazer modelos em que a pessoa não tem que pagar uma assinatura?

>> Hoje já existe, né? Hoje você tem planos gratuitos até um plano em cima mensalidade. E não é só por conta do pedágio, né? Que a tag ela funciona para outras coisas. fosse para estacionamento, em alguns casos funciona para combustível, funciona para outros tipos de pagamento e que te dá uma facilidade. Então, a a o que você paga

para tag, na verdade, é uma é um serviço que você tem pela conveniência de não ter que ficar entrando em cada site concessionário para fazer o pagamento. >> Legal. Eu vi até que recentemente vocês fizeram uma parceria com a Visa >> é, pra frota de caminhões, né, que o não precisa nem de tag, é só de ler a placa do do caminhão já faz a cobrança. >> Eh, como é que funciona isso e se isso um dia pode acontecer também com os veículos que não são pesados? >> Acho que esse é um ponto importante, né?

Porque a tag ele é um meio de de leitura do do veículo, mas é uma tecnologia. A tecnologia vem evoluindo, a leitura de câmera, de placa, ela vem evoluindo muito fortemente. Então, quando a gente tiver uma segurança grande em relação que é só leitura de placa, ela seja suficiente para a para identificar o veículo, então provavelmente essa essa essa tecnologia da tag mude pra leitura, não muda o serviço que a Connect Car ela ela aparece por enquanto, por exemplo, né? Porque na verdade o que a gente faz é reconhecer a transação e linkar isso com o pagamento, tá? Mas o a leitura em si da placa, ela deve evoluir bastante.

>> Mas como é que é? Eu fiquei curioso, como é que é a cobrança? Eh, como é que o >> Ela é muito similar. A única diferença é que eu não tenho dispositivo físico, >> mas tem que cadastrar o veículo. >> Tem que cadastrar o veículo. E no caso

de caminhões, o o que a gente chama de vale pedágio obrigatório, que é a parceria que a gente fez com a Visa, ela permite que você cadastre não somente o veículo, a placa e o motorista, né, mas também toda a roteirização, assim, por onde ele vai passar. Então eu sei exatamente onde o caminhão eh ele foi contratado para fazer uma viagem, em quais praças de pedágio e quais concessionárias ele vai estar fazendo a viagem, qual o valor que ele vai est pagando e já automaticamente ter isso acreditado na TEG. >> Mas isso é mais B2C ou é B2B? Vocês estão fechando isso com empresas que t frotas? Isso >> isso é o B2B, mas aí a empresa contrata também o caminhoneiro caminhoneiro autônomo, né? Então ele tem uma uma um

bitc, vamos dizer assim, >> tá? E hoje, qual é o tamanho do B2B no teu negócio? >> Hoje, hoje ele representa mais ou menos 20% do meu negócio. >> 20%? São 4 milhões, né, de usuários hoje.

>> São hoje são 5 milhões hoje 5 milhões de usuários. >> Quase quase 5 milhões ali. >> Quase 5 milhões de usuários e 20% hoje é frota B2B de grandes empresas. >> Frot em valor em faturamento, não em quantidade de clientes. >> Ah, em em faturamento. Hoje, qual é o

tamanho do faturamento da >> Hoje? fatura mais ou menos ano em torno de 6 bilhões. >> 6 bilhões de reais ano. Ano. Uhum.

>> Eh, quando que vocês entraram nesse mercado B2B? Porque o início foi mais o B2C, né? Para pessoa física vendendo. Como é que vocês perceberam a oportunidade aí nesse setor? >> Uhum. Acho que foi uma decisão aí. A

Connect Car por origem ela focou sempre no mercado City C, né? Consor final, carro de carro de passeio, carro leve, né? veículo leve e a gente conseguiu fortalecer muito essa vertical. No momento que a gente tinha um crescimento já sustentável, uma base consolidada, a gente entendeu que tinha também um mercado de eh de PJ, né, de fata, de cargas que a gente não explorava. Alguns competidores já faziam esse processo aqui através de outras empresas e a gente entendeu que a gente poderia entrar com um produto diferente até para competir esse mercado. Então a gente

entrou depois, mas entrou já com uma proposta nova, inovadora dentro do mercado junto com o a parceria com a Visa. >> Agora, Caouro, eh a gente tem aqui no programa missão de mostrar pros telespectadores um erro que os convidados cometeram e o que que aprenderam com isso, né? Porque Uhum. Às vezes a gente olha ali, ó, é o CEO da empresa, mas para chegar a CCO já errou bastante, né? E você que vai participar desse quadro hoje é o quadro O que o Erro me ensinou.

[música] E aí, Caouro, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que você aprendeu com isso. >> Perfeito. Acho que erros a gente cometem muitos, né? Muitos na na vida procurativa, né? E eu queria comentar um que aconteceu há um tempo atrás, quando eu trabalhava num banco americano e foi bem na época da crise global americana de subprime, né, que foi lá em 2008. Ah,

se vocês se lembram, ah, o Leman Brothers queou quebrou em agosto de 2008 e um ano, exatamente um ano antes, eu estava numa convenção do banco falando sobre crescimento. E o Norel Rubini, que era o cham economista super conceituado chamado Mr. Apocalipse, [roncando] ele foi na convenção e falou que aquela seria a pior crise desde 1929, né? E qual que é o problema nisso, né? Eh, se você acredita no que ele tá falando, porque você tá num momento de crescimento, todos os bancos crescendo muito no mercado e você tá concentrado naquilo que você tá fazendo no dia.

Então, o foco todo tava na estratégia que tava definido e crescimento, etc., Então você não toma ação, então você escuta, você vê que ele tá falando, só que você não acredita naquilo e não toma ações paraa corporação. Isso custou caro, não só para por banco, que eu tava na época, mas para todos os bancos americanos e boa parte dos bancos do mundo. >> O que que ficou de lição, >> cara? que acho que a gente tem que é importante ter foco na estratégia que você tem internamente na empresa, mas você tem que tá atento aos sinais externos, seja competição, seja economia, seja movimentos macroeconômicos que talvez afetem o seu negócio e que, por mais que pareçam improváveis, você tem que criar algumas redes de proteção aqui para garantir que caso aconteçam, isso não vai quebrar o seu negócio.

>> Ou seja, não adianta traçar a estratégia, olhar pra frente e esquecer o que tá acontecendo dos lados, né? Examente. E isso é um, talvez seja uma das principais eh erros, na verdade, que a gente comete na vida cooperativa, né? O excesso de foco, excesso de eh de crença, de querer fazer e ignorar, na verdade, outros sinais. >> Bom, mas esse você não comete mais, >> não? Com certeza não. Aprende a lição.

>> Muito bom. Papo tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. [música]

O E Negócio está de volta e hoje a gente recebe o Ricardo Caoro, CEO da Connect Car. Caoro, eh, eu gostaria de saber um pouquinho mais sobre a estratégia da Connect Car, né? é uma empresa que atua no setor de mobilidade, mas você tem concorrentes que estão entrando cada vez mais num setor meio de fintech, né, de você eh pagar eh até restaurante, gasolina, eh as contas do carro, tudo num aplicativo. Vocês pretendem fazer isso? >> Vamos lá. O que que a Connect Car hoje

ela faz, né? Ela é uma empresa que trabalha com mobilidade e [roncando] dentro da estratégia que a gente tem, a gente basicamente trabalha com dois públicos, pessoa física, que é o veículo leve, o carro de passeio, né, ou consumidor das famílias, e também a parte de pessoa jurídica que inclui tanto a parte de frotas, locadoras e o transporte de carga. Esse é o core business que a gente trabalha hoje dentro da Connect. Quando o que a gente tem como estratégia, primeiro, bom, vamos fortalecer esse core muito forte, crescer e crescer. Quando a gente tá falando de crescimento, a projeção que a gente tem é de pelo menos duplicar ou triplicar isso nos próximos anos, tá?

Então é um crescimento muito forte, a gente entende que tem mercado para isso e para isso o que a gente vem fazendo é fortalecendo principalmente essa proposta de valor. O que o que vai acontecer naturalmente é que quando você tem isso, esses clientes aqui muito ancorados na sua proposta, alguns outros negócios vão aparecendo que estão ligados sempre à mobilidade. Então falo assim, vou entrar numa fintec para ser um cartão de pagamento de compras do supermercado. Não é essa a ideia, tá? Então esse não é o caminho da Connect, mas sim se você se eu tiver que resolver a dor do motorista fazendo pagamento de multa, fazendo pagamento de licenciamento, ajudando ele a comprar e vender um veículo ou fazendo um seguro ou trazendo algumas outras ah facilidades para ele que passa eh que ajudem na jornada dele com o seu veículo. Isso está dentro da estratégia

da Connect. >> Mas isso para quando vocês já têm desenhado isso? temos desenhado. Acho que o o principal ponto aqui seria entre um ano e meio, um ano e mais ou menos mais 1 ano e meio, a 2 anos aqui a gente deve estar com essa todas essas cais todas montadas. >> E você falou triplicar o número de usuários de 5 para 15 milhões.

>> Uhum. >> Eh, quanto tempo para chegar nisso? >> Com o avanço do free flow e a expansão da das concessões pedageadas aqui no Brasil, né? Porque antes era muito concentrado Sudeste, penso que a gente tem dos 5 milhões, provavelmente eu tenho 4 milhões aqui no Sul e Sudeste. Então tem todo o resto do país para crescer, >> tá? Então com essa expansão eu devo

acompanhar a expansão das das rodovias. Então diria aqui de três a 5 anos. >> Três a 5 anos. >> Você falou sobre estar na jornada do dono do veículo, né? Pagar licenciamento e PVA, que é algo que vocês vão fazer nos próximos anos. Mas recentemente

vocês compraram a ICROS, que é uma empresa, uma plataforma de compra e venda >> de carros, né, que pertencia ao Itaú, que é sócio da Connect Car. Itaú e Porto são sócios da Connect Car. >> Qual o racional desse negócio de entrar na compra e venda de carros? Ah, essa esse negócio de carros ainda tá sobre aprovação aqui do CAD do Banco Central, então não posso comentar detalhes da operação, mas em linhas gerais, qual que é a ideia, né? O uma das dores que a gente identifica no mercado muito forte é que você não consegue comprar um carro garantido de um particular, né? Então é uma jornada

que ela não tá redonda ainda em nenhuma das plataformas existentes no mercado. Então um pouco do que a gente entende que os nossos consumidores precisam é ter essa garantia, né? Como é que eu faço uma compra? Como é que eu consigo usar o novo veículo sem ter uma dor de cabeça de uma documentação, de uma multa, de alguma fraude, de algum problema que tenha com o veículo anterior. E isso a gente percebeu e é engraçado, né? Porque essa dor a gente

percebeu na troca da tag, porque tem muitos clientes nossos que vêm eh procurando a tag para colocar no veículo e quando vai colocar no veículo a gente percebe aquele aquela placa daquele veículo específico tem algum problema. A gente acaba avisando o o nosso cliente. >> E aí, qual é a a você falou que você não pode entrar muito em detalhes ainda sobre a operação de carros, mas qual o tamanho de carros hoje? Traz quanto de base para vocês? Não consigo decidir volumes especificamente, mas só para ter uma ideia, a o Icaros ele tem uma um fluxo mensal aí de visitas de mais de 6 milhões de clientes hoje.

>> Então vai trazer mais clientes para vocês. Aliás, qual onde que vocês eh adquirem esses clientes? Eh quais são os pontos de contato para trazer mais clientes? Hoje eu tenho dentro da Connect um balcão muito amplo de de de canais de distribuição, né? Eu tenho uma venda própria que é um funil no digital muito forte, mas além disso eu tenho uma distribuição muito forte com os parceiros, né? Então tenho sócios que

são Itaú e a Porto, que você já comentou, né? Que eles distribuem nossas tags, né? eles fazem ali com parte do produto deles. E eu tenho muitos outros eh eh muitas outras empresas, bancos, eh financeiras, varejo, empresas de combustível que fazem a distribuição da TEC Connect Car ou como um produto da Connect Caro, ou um produto próprio com marca própria de cada um desses parceiros, >> que seria um white label, >> um white label, por exemplo, aqui o o Mercado Pago, a Localiza, a Shellbox, a própria MPM da Ipiranga. Não, todos eles distribuem a a tagc >> o nome deles, só que a tecnologia de você por pela Connect >> e a inteligência artificial. Hoje eu

assim, eu tenho conversado com muitos CEOs, empresários e hoje esse é um desafio para todas as empresas, né? De que forma ela vai impactar o teu negócio? Eh, de forma que e ela ajude, mas também que possa ser uma ameaça pro teu negócio? Vamos lá. Acho que menos ameaça, muito mais ajuda. Acho que tem

dois, acho que na inteligência artificial já teve uma hype muito forte aqui alguns tempos atrás. Todo mundo falou assim: "Não, vamos correr, vamos correr para fazer inteligência". O que eu entendo é a inteligência, ela é uma parte do negócio que ela vai ajudar num primeiro momento, muito rápido, em trazer eficiência para operação, seja atendimento, seja em a backoffice, seja operações que são repetitivas e você começa a substituir isso por inteligência que vai te dar uma velocidade muito maior e uma velocidade muito maior de implantação, mas ela vai começar também a trazer ao no momento que você começa a utilizar a inteligência para olhar o comportamento do consumidor, mais o processo e a dor que ele tem, você começa a usar tel também para desenvolver novos produtos. Não estamos nesse nível ainda, mas eu acho que esse vai ser o grande o acho a grande virada da inteligência é quando realmente se forem criados produtos novos que hoje você não consegue fazer com a estrutura que você tem disponível. Por exemplo, >> por exemplo, vou vou dizer assim, você tem lá um um serviço que você incorpora não somente aqui a a compra do carro, mas a entrega, o o o caminho que ele vai percorrer ao longo da jornada e você consegue já oferecer para ele um serviço. Fal assim: "Puta, se você fizer

a melhor roteirização, o melhor caminho para você ir do ponto A ao ponto B é esse." Para isso, você pode sair às 7 da manhã, sair chegar às 9 da manhã no seu destino. Você não vai ter entrecorrência, você não vai ter trânsito, você sabe exatamente o que tá acontecendo em toda a tua jornada e você consegue dar esse esse serviço pro seu cliente. Imagina quanto você vai salvar de tempo economia de combustível, economia de dor de cabeça para para pro seu pro seu cliente hoje. que vocês já estão implementando é inteligência artificial generativa na empresa.

>> Estamos implantando em alguns processos, como eu falei, começamos por eficiência de processo efetivamente e agora começando a testar algumas coisas de produto. >> Caoro, eh, você falou sobre parceria com empresas, voltando um pouquinho falando, a gente falou de inteligência artificial, mas voltando aqui falando um pouco do da questão da parceria com empresas no white label, né? >> [suspirando] >> Eh, vocês enxergam parcerias para outros produtos além da TAG? >> Sim. Ou acho que tem quando você olha esse universo de veículos, a própria comprevenda de veículos que a gente estava falando na questão de carros, ela pode ser uma parceria porque você tem estoques de veículos disponíveis em várias empresas. A própria Localiza, por

exemplo, tem as lojas delas que poderia usar essa plataforma. Então são parcerias que vocês vão evoluir ao longo do tempo conforme tem esses produtos, assim como pagamentos de débitos veiculares ou a parte de multas, tudo isso interessa. Para alguns ah para algumas empresas, ela vai ter um maior interesse ou maior interesse em uma fit. Acho que a Connectic ela vai ser um um hub na verdade de várias soluções e cada parceiro pode escolher aquela aquela solução que melhor ele atenda naquele momento. >> Mas é interessante é conectar, por exemplo, localiza vende muito carro mesmo, ela pode colocar os carros dela >> para vender na na sua plataforma. Isso.

>> Legal. Agora, Cauro, eh, a gente tem um quadro aqui no programa onde o convidado ajuda o empreendedor e hoje você vai usar a sua experiência para ajudar o empreendedor. E a pergunta é do Rafael Caribé. Ele é CEO da Agilize Contabilidade. Vamos conferir.

[música] >> Olá, meu nome é Rafael Caribé. [limpando a garganta] Eu sou CEO da Agiliz Contabilidade Online, a primeira contabilidade online do Brasil que resolveu inovar em um mercado tradicional e trouxe uma verdadeira revolução para esse mercado. Minha pergunta para você é a seguinte: quando você pretende expandir a receita do seu negócio, você foca ainda mais no seu core business na base do seu negócio e entrega um serviço de ainda mais qualidade? Ou você prefere expandir seu portfólio e abrir novas fontes de receita? >> [música] >> E aí, Caoro, como é que você pode ajudá-lo?

>> Bom, essa talvez seja uma pergunta que todo eh executivo ou empresário se pergunta todos os dias, né? Porque ele vê o negócio crescendo, ele vê que pode fazer alguma coisa a a mais, vamos dizer assim, para tentar fazer um pouco mais de rentabilidade e você tem que tomar uma decisão porque os recursos são limitados, né? Então, acho que o grande ponto aqui é, Rafael, né? Eh, se vai depender muito do momento e do estágio que a sua empresa tá. O que que eu vejo, né, e a minha opinião nesse caso, ah, se você já tem uma estratégia consolidada, que você já tem um produto muito bem definido, que você tem uma um público alvo, que você já conseguiu ter uma penetração forte de mercado e você já atingiu aquele aquele share, aquela quantidade de clientes que você entende que já estabilizou o teu negócio, acho que nesse momento você tem opção de você querer diversificar. Se você não chegou

ainda, foca no teu core, porque você tem que fazer primeiro aquilo que você faz bem feito, entregar o melhor serviço para garantir que aqueles clientes que você já tenha hoje, eles continuem com você. Num segundo momento, quando você já tá com isso estável, aí você pode pensar em diversificação de receitas e criar outros produtos sempre relacionados à aquilo que você é bom. Não tenta fazer qualquer coisa, né? Faz aquilo que realmente tá relacionado aquele aquela espinha dorsal aqui do teu negócio. >> Legal. Excelente dica.

>> Uhum. Cauro, olha, muito obrigado pela sua presença. Foi um ótimo papo hoje aqui, não é negócio? Agradeço. >> A gente também agradece a você que nos acompanhou e até o próximo. [música] É

negócio.

[música]