---
video_title: "Caso Master: STF forma maioria para manter prisão de pai e primo de Vorcaro | CNN 360°"
video_id: WcBfAbqvjNs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WcBfAbqvjNs
video_date: 2026-06-16T20:42:21+00:00
video_description: |
  A Segunda Turma do STF (Supremo Tribunal Federal) formou maioria, nesta terça-feira (16), para manter a prisão de Henrique Vorcaro e Felipe Cançado, pai e primo do ex-banqueiro e principal investigado da Operação Compliance Zero, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temo mais notícias chegando aqui de Brasília do Supremo Tribunal Federal. A maioria agora da segunda turma do STF decide manter presos o pai e o primo de Daniel Vorcaro. Henrique Vorcaro e Felipe Cansado vão seguir presos preventivamente por decisão da maioria da turma. Embora a turma tenha cinco ministros, Débora quatro votaram, o ministro Dias Tofol eh não votou, não participou desta votação. Ele já havia eh declarado ali que não deveria participar de votações envolvendo o caso master. O relator deste caso, ministro

André Mendonça, decidiu manter a prisão preventiva. Foi acompanhado dos ministros Luiz Fuxs e Nunes Marques. Apenas este que está na tela, o ministro Gilmar Mendes, decano da corte, votou pelo relaxamento da prisão para prisão domiciliar. Com isso, o placar de 3 a 1 na segunda turma, mais uma maioria formada no STF nesta tarde. Na primeira turma foi pela condenação, na verdade unime, de Eduardo Bolsonaro. Na segunda

turma, por três votos a um, a maioria da turma decide manter preso. Presos o pai e o primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, Débora. O que piora ainda mais e pressiona ainda mais Daniel Vorcaro nessa nova tentativa de delação, né? A gente trouxe aqui a apuração da Larissa Rodrigues, do nosso time aqui da CNN, dizendo que Daniel Vorcaro, a defesa de Daniel Vorcaro deve apresentar uma terceira versão de proposta de delação premiada eh para tentar, enfim, que ele mesmo, né, consiga benefícios ou relaxamento, enfim, benefícios nesse processo todo. O fato é, a gente também trouxe a apuração aqui no 360, que a Polícia Federal acha muito improvável. Por quê? Porque avalia

que Daniel Vorcaro tem protegido amigos, ou seja, não conta tudo que sabe, não entrega todo mundo e tem tentado também proteger patrimônio, ou seja, propondo devolver muito a quem do que ele roubou, né? dos correntistas ali, dos investidores do Banco Master e, enfim, né, desses fundos dos estados, dinheiro de de previdência, enfim, essa confusão toda. Agora, Yuripita, quer dizer, manter o pai e o primo preso, presos, né, eh, nessa decisão do Supremo Tribunal Federal, pressiona ainda mais para que, olha, você não vai contar o que você sabe, não é só você que vai continuar preso, o seu pai vai continuar preso. E aí você tem uma questão de família, porque o pai tá preso, o primo tá preso, aí tem cunhado preso, ou seja, os homens da família estão tudo encarcerado, né? Imagina assim a a o rompimento ali, a cisão familiar que acontece e não é possível que esse homem não vá dizer, né, tudo que ele sabe, porque quando ele se propõe a fazer, apresentar uma delação premiada, ele precisa ir entregar além do que a Polícia Federal já sabe, além do que os investigadores já têm em mãos. E a

investigação da PF tá bastante adiantada e na verdade o que ele vem oferecendo, segundo os investigadores, não acrescenta no que a PF já tem em mãos. Agora, a já a defesa de Daniel Vorcaro avalia [limpando a garganta] que há uma certa má vontade da Polícia Federal com a as propostas de delação de Daniel Vorcaro, enfim. Então tem ali toda essa situação, né, da defesa defendendo, dizendo que sim, que ele ampliou essa segunda versão. Ele ampliou, ele trouxe fatos novos, trouxe personagens novos, mas o fato é que tanto a Polícia Federal quanto a a procuradoria geral da República tiveram o mesmo entendimento. Essa proposta é pouca, não é válida. E

aí, então, a manutenção da prisão do pai e do primo de Daniel Vorcaro pressiona ainda mais a situação do próprio ex-dono do Banco Máter. M.