---
video_title: "WW - TRUMP ESTÁ PERDENDO O CONTROLE DA GUERRA PARA O IRÃ - 08/07/2026"
video_id: EE3u_XcGRAw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EE3u_XcGRAw
video_date: 2026-07-09T02:04:05+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 08 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN. CNN. Este é [música] o WW. O cessar fogo com o Irã tá se revelando uma fantasia de Donald Trump que escolheu ir para essa guerra sem um plano. Desprezou conselhos em contrário dos seus próprios especialistas, confiou apenas no próprio instinto. Isso é o

contrário do que fazem estrategistas sérios. Não é surpresa o fato do Irã e não os Estados Unidos estarem agora controlando essa guerra. Sim, um país com um regime repulsivo, o Irã, militarmente esmagado por dezenas de milhares de ataques feitos pela maior potência militar do planeta. É esse ator que comanda agora o que acontece. Diante desse fato, Trump tá dando sinais alarmantes de incoerência, além da incoerência já conhecida dele. nas

últimas horas, confundiu o Japão com o Irã, confundiu o presidente Zelensk da Ucrânia com o presidente Putin da Rússia, chamou os chefes do regime repulsivo do Irã de lixo, malucos, com quem não valia a pena sequer negociar depois de ter dito que estava lidando com gente boa e racional com quem era agradável negociar. Trump voltou agora a falar em invadir o Irã ou em arrasar a infraestrutura civil do país, o que seria um crime de guerra. Horas depois, manifestou dúvidas sobre o que ele mesmo diz que poderia fazer em termos militares. Ou seja, não parece um presidente conduzindo uma guerra, mas sim um homem desorientado, reagindo a eventos, em vez de dirigindo os eventos. Líderes fortes de verdade costumam deixar que as ações falem por eles.

Líderes fracos fazem ameaças e depois divulgam o quanto não estão dispostos a realizá-las. Nessa edição, vamos lidar com outras ameaças de Trump, as de tarifas. Parece que essa ele tá disposto no caso em cima de nós. Antes aos participantes da nossa roda nesse momento, começo agradecendo a Thiago de Aragão, CEO Arco Advice International, nossa parceira de produção de conteúdo. Thiago, obrigado por estar conosco. Boa noite para você

aí em Washington. >> Boa noite, um prazer tá aqui. >> Daniel Hitner, boa noite para você aí no estúdio de Brasília. Taís, querida, aqui ao meu lado na bancada em São Paulo. A comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou a convocação do chanceler brasileiro Mauro Vieira. Querem

explicações os senhores parlamentares sobre a riscos de ações militares dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Essa possibilidade foi levantada pelo próprio Itamarati e criticada, desmentida pelo governo americano. Reportagem de Luciana Amaral. A convocação do ministro Mauro Vieira amplia a pressão do Congresso sobre o executivo. A oposição diz que o Itamarati deu explicações insuficientes, num tom alarmante e sem fundamento, sobre a designação de facções criminosas brasileiras como terroristas pelos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, nesta

quarta-feira, o ministro da defesa, José Múcio, teve uma reunião bilateral com o subsecretário de Defesa dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. O encontro foi a pedido do governo americano às margens de um fórum de defesa do continente realizado no Peru. De acordo com o governo brasileiro, a conversa transcorreu em clima de cordialidade e teve como principal tema justamente a cooperação no combate ao narcotráfico. Em Washington, as negociações para barrar o novo tarifaço de 25% entram na reta final. O governo brasileiro ainda espera uma nova reunião entre o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, e o representante comercial americano, Jameson Greer. Isso a uma semana do

prazo estimado para uma decisão da Casa Branca. As perspectivas são pessimistas. O colunista do CNN Mane, José Pimenta, acompanhou os dois dias de audiência pública nos Estados Unidos. para ele vai ser difícil conseguir zerar as tarifas impostas. >> Acontecendo >> essa mudança da política comercial norte-americana agora e a mudança cinco e ir para zero, acho muito complexo, salvo uma grande negociação aí eh nos últimos 48 do segundo tempo eh entre em nível governamental. O pré-candidato à

presidência, Flávio Bolsonaro, tenta ganhar capital político com a crise. Ainda em Washington, ele defendeu um acordo de livre comércio entre Brasil, Estados Unidos, México e Canadá, chamado de AFTA, em referência ao antigo NAFTA. A retirada da letra N é para dizer que o tratado não iria se restringir mais à América do Norte. Já o presidente Lula não deve entrar diretamente numa negociação com Donald Trump. Estratégia do governo é manter a articulação no nível ministerial.

Nesse cenário já conturbado, o mal-estar entre Brasil e Estados Unidos ganha uma nova frente. Isso porque o escritório de comércio americano continua apurando a prática de suposto trabalho forçado em 60 mercados, entre eles o Brasil. A investigação amplia o escrutínio americano sobre a relação comercial bilateral e sinaliza que as tensões entre Brasília e Washington estão longe do fim. >> Thaago, o pessoal aí de Washington que conhece bem as intenções do Trump disse que é pra gente realmente ir para baixo do cobertor, abrir o guarda-chuva. Se ele disser o Brasil tá duas semanas e produzir uma arma atômica. Aí vem. Como

ele não disse isso, a sensação que a gente tem aqui longe daí é que esse negócio de ataque militar alguém inventou sem muita base. >> Sim, isso não tem uma base. Eh, é uma é um exercício de futurologia imaginativa muito muito elaborada, né? Porque não é pelo fato de da designação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas, como organizações terroristas, que se pode fazer um salto tão eh eh forte e tão exagerado para imaginar uma invasão. Então, no campo da possibilidade, pode sempre argumentar que existe, mas isso não faz sentido e não é plausível na situação atual. E o o interessante é que

esse assunto é algo que o governo brasileiro não deveria nem estar tratando sobre essa possibilidade de invasão, porque não faz sentido, já que existem inúmeros outros temas com Estados Unidos que são infinitamente mais importantes e que já são realidade, não são exercícios eh imaginativos. Então, eh, essa possibilidade de invasão no Brasil, isso é algo que não tem pé nem cabeça. Eh, não quer dizer que os Estados Unidos seja um ator completamente racional, mas mesmo a racionalidade, a falta de racionalidade em alguns momentos, ela é travada pela realidade. Assim como uma invasão no Irã é algo que na prática é algo que o Trump vai falar, mas não vai executar pela complexidade. mesmo se dá em relação ao Brasil, que nem é importante a ponto de se considerar algo desse desse naipe pelo lado do governo americano.

>> Deixa eu voltar para um ponto que a gente exibiu, começando por você, Daniel Rit, na reportagem da nossa Luciana Amaral, eh, com o nosso comentarista na CN Man o o Pimenta, dizendo: "Olha, a possibilidade que tarifas de 25 venham para zero é muito, muito restrita". Ele afirma ali algo que a gente tem ouvido bastante, mas queria ouvir você, Daniel. Eh, talvez uma negociação de governo a governo mude esse quadro. Agora, nessas negociações, governo a governo, a gente tem ainda o eco dessa audiência pública ontem, da qual participou o Flávio Bolsonaro, que continua lá ativo no que ele acha que seja útil do ponto de vista dele, útil politicamente falando. Eh, ainda repercute isso, Daniel?

>> Com certeza, William. Se se você me permite, só um esclarecimento que eu acho devido. Ontem na minha participação aqui no WW, eu comentei e observando essa foto que a gente exibiu hoje aqui de Flávio Bolsonaro entre Eduardo, seu irmão, e Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da UMC, eu fiz uma menção, inclusive essa foto aí que a gente vê agora, eu fiz uma menção de que e Roberto Azevedo ali era um possível chanceler e de um governo Flávio Bolsonaro. Isso eh levou a uma interpretação, pode ter levado uma interpretação equivocada eh de que ele tá dialogando com a campanha, de que ele é cotado por Flávio Bolsonaro como um chanceler, o que não é o caso, tá? Só para eh deixar bastante claro, ele tem dialogado com eh várias campanhas e é uma pessoa absolutamente disponível, inclusive para nós aqui, para comentar e analisar a situação internacional. Eh,

importante mencionar, William, que umas duas semanas atrás, quando o Flávio anunciou a intenção de ir paraos Estados Unidos para participar dessa audiência pública, veio uma orientação do Palácio do Planalto para que todos os ministros que entrassem nesse assunto politizassem a questão e mostrassem que isso era uma instrumentalização da audiência pelo candidato da direita da oposição, por Flávio Bolsonaro. É, de certa forma, nesse caso da resposta de Mauro Vieira, que é melodramática, que é exagerada, se mira muito o que aconteceu com o México. A gente já trouxe isso aqui. Quer dizer, e no México houve designação e de facções como grupos terroristas, depois sanções a empresas, como o que aconteceu na semana passada com o Brasil. Depois isso levou as sanções para bancos e até uma operação policial que irritou tremendamente a Cláudia Shambell sem conhecimento das autoridades mexicanas.

No limite, isso pode até acontecer no Brasil, obviamente seria uma crise, mas isso tá longe de ser uma invasão militar. E a partir dessa orientação do Palácio do Planalto, o próprio Itamarati, que sempre foi muito imune a esse tipo de instrumentalização, começou a escalar o tom e a adotar uma retórica que nunca foi vista aqui pela nossa diplomacia, pelo serviço externo. Isso teve presente em notas, teve presente em tweets e e e também permeia, Willam, uma coisa que a gente já trouxe que eu acho importante é mencionar que nessa época de fim de governo, a gente sempre teve tradicionalmente movimentações nas principais embaixadas do Brasil, na missão da ONU, na embaixada em Washington, na embaixada em Buenos Aires. Isso não acontece mais por um simples motivo. O Itamarati também tá muito instrumentalizado e se ganha Flávio Bolsonaro ou se ganha Lula, os embaixadores importantes do Brasão completamente diferentes. Então chegamos

num ponto em que e o grande aparato aqui da máquina pública também depende tremendamente de quem vai ser eleito no planalto. >> É, depende. Desculpe eu que faço a interpretação agora da o seu uso do verbo. Depende, não está engajada na campanha eleitoral. Thaís, cumpre-se então aquele cenário, ou seja, a contaminação política torna difícil fazer uma previsão com com razoável grau de acerto sobre, afinal de contas, o que vão ser essas tarifas? É, eu acho que o

otimismo cauteloso tá apenas na tentativa de aumentar a lista de exceções. Houve uma articulação muito forte das multinacionais americanas que têm e filial aqui no Brasil e que fazem exportações intercompanhias e e a atuação delas foi muito forte, né? e de companhias brasileiras e setores brasileiros, mesmo aqueles que já estavam afetados pela tarifa desde o ano passado, eh eh provando que fazem parte da cadeia de produção nos Estados Unidos, porque esse esse tópico finalmente foi compreendido por eles, porque ano passado eles não sabiam disso, né? Agora, a participação do Itamarati disso é o que chama atenção, William, que eu quero voltar no ponto que o Daniel trouxe aqui. Se [roncando] tem uma coisa que irrita o governo Lula, é você fazer comparação com o governo Bolsonaro, né? E a gente assistindo ao

que tá acontecendo no Itamarati, uma primeira nota há 10 dias com eles nas redes sociais dizendo que o eh indiretamente dizendo que Flávio Bolsonaro eh era era tava fazendo movimento de traição à pátria. Aquilo já chamou muito atenção. Aí vem essa carta agora numa resposta protocolar, ou seja, é protocolo, é um protocolo, é é uma resposta institucional. Foi uma conversinha de pé de ouvido, né? tá registrado nos autos da história que em algum momento Itamarati disse que tava com medo de operações militares eh no Brasil, dos Estados Unidos. Então o que

a gente viu no governo Bolsonaro era um um chancelero, um Ernesto Araújo, que ele era um personagem, ele era o personagem dele mesmo, né? O o o Bolsonaro não tinha uma política externa, ele era um personagem que criou tanto problema que acabou sendo mandado embora. No caso que nós estamos vendo agora é estratégia, é a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto, do governo que tá liderando e comandando a condução eh do governo e do posicionamento do governo nesse caso, é que tá acionando o Itamarati como peça estratégica para o o posicionamento eh do governo >> do ponto de vista eleitoral. do ponto de vista eleitoral, o que eu considero grave e que eu acho que e eu não sei se vai ter volta nesse cenário que o Daniel traz, em que eh não ninguém vai apontar mais embaixador e ccho e tal, porque vai esperar uma mudança que pode provocar ali uma escolha radical, diferenças radicais entre os profissionais. Vamos pro cenário das negociações barra não negociações. Eu não encontro outra

maneira dele definiuir o que tá acontecendo lá e dirigir a você agora a o seguinte pedido de análise, Thaago. O que a gente ouve de todos os participantes, indistintamente agressão final do Trump? Há alguma indicação do que ele vai querer fazer? Não, até porque nem ele sabe ainda o que que vai fazer, porque isso depende muito do momento onde a quando a decisão chega na mesa dele, semana que vem, >> a construção da >> Pois é, então isso é um problema para ele paraa semana que vem, não é um problema para agora. Eh, porque existe uma composição muito interessante nessa questão do USTR.

Quando o Trump ordena a abertura de investigação contra o Brasil, eh isso não parte organicamente do US. Quando parte do presidente, dado o contexto que nós temos, é uma investigação que ela já basicamente tem o compromisso de encontrar problemas. E quando nós vemos a lista dos temas que são que estão sendo avaliados pelo USTR, nós encontramos problemas objetivos e problemas subjetivos, como por exemplo, corrupção ou desmatamento da Amazônia. Por outro lado, também encontramos a questão do Pix e a questão do etanol. a parte subjetiva, eh, o próprio levantamento disso como problema já é o indicativo da própria condenação, porque ela não abre a e a interpretação se há ou não corrupção.

Ela afirma que existem práticas de corrupção, o que já leva a uma conclusão negativa em pelo menos em relação a alguns pontos que foram abertos de na investigação. Quando nós olhamos a questão do Pix, isso é algo que o próprio governo americano e pessoas chave do governo dos Estados Unidos sabem que esse é um ponto inegociável pro governo brasileiro. Mas a pressão em cima da questão do Pix pode eh abrir a porta para uma negociação que o Brasil não fazia há anos, principalmente em relação ao etanol de milho. Então o a pressão no final vai ser a concessão que o Brasil vai dar. Parte da punição já vai ser justificada na própria razão, questão da corrupção, desmatamento. E a

questão do Pix é o tema que vai ir e vir, vai ir e voltar para justificar qualquer revisão que o Trump faça em cima desses pontos. Por último, Daniel, o Howard Lutnick, que é uma das figuras ou a figura central e muitas, digamos, das principais ofensivas americanas de comércio, tá celebrando agora no Wix a Europa zerando tarifas. Pressão sobre o Brasil vai ser grande? >> Vai, mas é muito pouco provável que haja algum tipo de negociação exitosa entre Estados Unidos e Brasil. eh todos os temas ali eh que foram colocados à mesa, por exemplo, baixar as tarifas eh de etanol, que foi uma demanda dos Estados Unidos, o Brasil respondeu eh exigindo ou pedindo em troca aumento das cotas pro açúcar brasileiro no mercado americano. Não foi adiante. Havia uma

discussão sobre minerais críticos. Inclusive o Brasil foi chamado indevidamente de Equador numa das trocas de documentação. Mas e nessa e nessa negociação minerais críticos, no meio dela houve a compra da mineradora Serra Verde por 3 bilhões de dólares quase pela USA RARS. Acabou a negociação. De lá para cá não houve mais uma retomada.

Quer dizer, o setor privado só lamentou, William, que não não tivesse havido nenhum representante do governo brasileiro nas audiências públicas do US. Não era uma obrigação. Existe uma negociação paralela em curso oficial, mas outros países que estão sendo investigados por trabalho forçado, por exemplo, o México mandou um ministro da fazenda, o Equador mandou o ministro do comércio do exterior, a Índia mandou o equivalente ao presidente da PEX. Então, o Brasil poderia ter mandado alguém protocolarmente, né, uma pessoa de baixo escalão, pelo menos para colocar ali, assim como o setor privado se fez representar e apresentou argumentos, Roberto Azevedo, por exemplo, tava lá em nome do setor privado. Eh, Brasil poderia ter mandado algum representante oficial e se excusou eh na questão de que olha, a União Europeia não manda, a China não manda, o Japão não manda, mas vários outros países sim mandaram.

>> Daniel, começo por você, eu me despeço de você aqui no final desse segmento. Obrigado, Daniel. Boa noite para você em Brasília, tá aí. Igualmente. Obrigado, Thago. A gente continua juntos. Vem

ainda o Lourival, mais o Fernando Branco ali para o próximo bloco. Depois do intervalo, vamos tratar de Estados Unidos atacando o Irã pelo segundo dia consecutivo. Até já.

>> [música]

>> Nós estamos voltando no intervalo WW juntam-se a nós agora nesse bloco. Fernando Brancoli, professor de relações internacionais da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Boa noite, obrigado por estar conosco. Fernando, >> boa noite, VC, boa noite, Lourivão. Um prazer estar por aqui.

>> E o nosso Lourival Santana, igualmente. Obrigado. Boa noite, Lourival. Thago, já apresentei e cumprimentei no segmento anterior. A agência Rutters acaba de informar que sirenes voltaram a suar no Barém e em Kuwait ali no Golfo Pérsico, devido a uma nova onda de ataques com mísseis e drones, provavelmente, quer dizer, com quase toda a certeza, partindo do Irã. Agora, no Irã, as

explosões estão sendo relatadas também no norte do país, depois de ataques relatados no sul do país. Mais cedo, o presidente americano Donald Trump disse que não quer mais lidar com os iranianos no que é uma óbvia escalação militar. Acompanhe. >> Era fim da manhã na Turquia, quando Donald Trump afirmou que da parte americana o serça fogo com o Irã havia chegado ao fim.

Já à noite, após participar da cúpula da OTAN Ankara, Trump minimizou o risco de um conflito prolongado contra o Iran.

Os Estados Unidos realizaram ataques contra o Irã horas depois. Explosões foram relatadas ao longo da costa sul do país e em ilhas no Golfo Péssico. Segundo os militares americanos, o objetivo dos ataques seria, abre aspas, degradar ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormoia, pelo memorando de entendimento assinado em meados de junho, Estados Unidos e Irã deveriam estar dedicados à retirada das minas e a normalização da navegação no estreito de Ormus. Na prática, três navios comerciais foram atacados no início dessa semana. Em meio a queixas do Irã sobre a presença continuada de militares israelenses no Líbano em uma operação contra o Resbolá, grupo aliado do regime iraniano. Os Estados Unidos

reagiram primeiro atacando alvos no Irã na noite de terça-feira e o Irã disparou mísseis contra bases militares americanas no Barém e no Kuit. A nova onda de incerteza sobre o futuro do Oriente Médio fez o preço do barril de petróleo disparar a quase 7% ao longo desta quarta. Ao final do dia, o preço do barril tipo Brand fechou em alta de 5,2% a 782. >> Fernando, deixa eu começar por você que ainda não participou. Fernando Branco as declarações que a gente publicou e que a gente tá verificando em toda a imprensa por parte do presidente americano, elas são desconexas.

Você consegue fazer um sentido delas? Ah, eu diria, eh, VC, que tem mais uma relação com uma insatisfação quase que pessoal do Trump de que os acordos que ele vinha tentando costurar não t avançado. Então, o estreito de Ormo não tá aberto como ele queria. A gente no meio de uma reunião da OTAN, tivemos ataques por parte dos iranianos de navios que passavam por ali, n? Então, me parece que se enquadra muito mais numa lógica de insatisfação do que efetivamente um cálculo estratégico ou militar, como você bem coloca. Acho que

um ponto clássico que a gente consegue observar, V, por exemplo, Trump já afirmou, fui contar agora antes da gente entrar no ar, pelo menos cinco vezes de que o Irã não tinha mais capacidade de realizar ataques efetivos na região e agora retoma há poucas horas atrás com ataques com argumento que precisa degradar ainda mais a capacidade iraniana que ele já tinha dito que tinha sido destruída. também parece um ponto eh interessante. Agora, VC, acho para eh fechar um pouco essa articulação, a imprensa iraniana já aponta que os ataques são também colocados numa estratégia para que países do Golfo comecem a pressionar os Estados Unidos. Acho que quem vem acompanhando a nossa programação sabe que a gente vem debatendo sobre isso. Parte importante da pressão por uma tentativa de cessar fogo também passa pela Arábia Saudita, pelos Emirados Árabes Unidos, pelo Kuite, eh, que de certa forma vem sofrendo ataques dentro desse tipo de configuração. Então, ah, me parece

interessante também que o cálculo iraniano de arrastar de novo a região para de alguma maneira movimentar esse processo, né? Hoje perguntado pelos repórteres, Lourival, diante dos ataques, né, de lado a lado e da expansão desses ataques de lado a lado, Trump foi indagado se aquele memorando de entendimento que apareceu a cena dele na reportagem assinando aliados em versalhos, né, >> versalhos de entendimentos e acordos assinados em Versalhes. A costume dar parece que dá azar para quem é assim. Enfim, >> verdade. >> Enfim, deixa a ironia de história para lá. eh, se isso tinha acabado e a

resposta dele em inglês foi it's over. >> Uhum. E aí é, é porque como disse Fernando, ele tá muito exasperado, né, com a essa depois de ter feito tantas concessões, de ter aceitado o processo, né, proposto pelo Irã de primeiro abrir o Straightor Mo e depois negociar a questão nuclear, ele, o Straight Your Mo foi aberto nos termos do Irã, que são realmente termos inaceitáveis pra comunidade internacional. viola o direito do mar, né? Eh, o tratado de Moncloa e tantas outras eh [roncando] convenções.

E mas o Irã eh quer realmente manter um status COD, que eles chamam de protocolo, né, de controle eh sobre quais vias marítimas podem ser usadas no State Moização dele, né? E isso é muito humilhante para o Donald Trump, para os Estados Unidos. Por outro lado, eh, por causa da geografia ali, eh, aquela costa é uma costa escarpada, de falésias, cheia de reentrâncias, eh, que escondem mísseis e drones. E também o sistema da água ali, o palínio que, eh, reflete muita luz, ali, tem muita evaporação por causa do calor e é uma água rasa. a visibilidade é muito baixa e ali trafegam milhares de de lanchas que são lanchas de contrabando, de petró de combustíveis do Irã para o para OMAN, de bens de primeira necessidade para o Irã e junto com elas, misturado com elas as lanchas da guarda revolucionária que lançam minas, lançam drones e assim e até até foguetes também, né? Então, eh, teria que haver

um desembarque e uma operação robusta para limpar aquilo lá. Não há politicamente condições para fazer isso, porque esse desembarque causaria muitas mortes de de soldados americanos, porque ali estão escondidos também os guardas que conhecem muito bem o terreno e estariam muito bem protegidos. Então é cheque mate, não é assim, os Estados Unidos terão de ceder aceitar algum tipo de gestão daquele trânsito dentro dos termos do Irã. Isso é, tem um custo político também muito alto, mas o custo político de limpar aquilo lá efetivamente é muito maior ainda, Thago. Eh, parecem não haver opções boas pro Trump nesse momento. Ele teria que

contemplar, como o Lorval tá indicando, algum tipo de operação de grande amplitude que implicaria boots on the ground. Em que medida não sabemos, mas implicaria soldados em terra. Ele teria que contemplar talvez bombardeios estratégicos que até aqui ele já efetuou e os resultados não foram os que ele evidentemente esperava. Ou ele aceita alguma coisa da qual os iranianos vão sairão dizendo, tá vendo? Nós é que saímos em condição de determinar os rumos do que tá acontecendo.

Há alguma indicação do que que tá sendo considerado nesse momento? A situação tá ficando muito, muito complicada pro Trump, porque ele nunca imaginou que poderia entrar em agosto com essa situação do Irã independente. O grande medo dele lá atrás era de que isso impactasse diretamente as eleições que vão ocorrer no final do ano aqui nos Estados Unidos, onde há um ano ele tinha uma uma clara vantagem e hoje essa vantagem não existe mais. tudo em aberto. Essas opções elas acabam ficando cada vez mais difíceis porque o fim de cessar fogo, ele não deixa de ser uma vitória muito grande do Netaniarro.

A pressão que Israel vem fazendo ao longo das últimas semanas para alertar autoridades americanas e influenciadores aqui em Washington de que o acordo foi o pior possível pros Estados Unidos e paraa segurança da região, é algo que motivou também grande parte da incerteza do Trump e o a conclusão de que de fato ele não poderia sustentar o acordo com o Irã, que foi um acordo basicamente eh, inédito em termos do que o Irã saiu ganhando. Agora, rejeitar o acordo não quer dizer que exista um outro no lugar. A situação tá muito, muito ruim pro Trump, por todos aqueles que tinham uma capacidade de negociar com os Estados Unidos foram mortos ou não estão mais no poder. Aqueles que assumiram, ou seja, o Irã não o o governo iraniano não colapsou, ele se militarizou. A guarda revolucionária, que era uma uma força de apoio muito influente em relação aos clérigos, se tornaram elas, sim, a os tomadores de decisão.

Então, se não se trata de uma escolha de de do da guarda revolucionária voltada para encontrar o melhor caminho, é voltada hoje paraa sobrevivência. Em cima disso, eh, relatórios da agência atômica, elas ainda indicam que existe sim bastante urânio enriquecido, pelo menos a 60% do no Irã. Então tudo isso faz, monta, uma situação pro Trump, o Netaniar pressionando, por um lado, a capacidade de agressividade e de resiliência da Guarda Revolucionária, por outro, um risco ainda de eventualmente construir bombas atômicas no longo prazo. Tudo isso coloca o Trump com pouquíssimas escolhas e o pior cenário possível é esse que você descreveu, William, é dele ter que fazer algum tipo de intervenção militar. onde ele não conseguiria sair dessa.

>> Fernando, seria uma uma curiosa, digamos, eh recuperação seguindo o raciocínio que o Thiago tá nos apresentando. Ponto de vista desse outro ator fundamental em toda essa tentativa que a gente tem de colocar as variáveis de uma equação realmente de um número grande de variáveis. Uma essencial é sem dúvida Israel. Israel viu aquele acordo assinado em Versalhes. É como um acordo de Versalhes, como quem perdeu no acordo de Versalhes. Teve um enorme impacto na

política doméstica israelense, assim como tem um enorme impacto na política doméstica americana. Ao longo da história de operações militares, a gente aprendeu a identificar o quanto aquelas situações e contextos domésticos acabaram fazendo com que fossem tomadas situa decisões militares, nem sempre as melhores. É diante disso que tá o Trump agora? Olha, VC, acho que faz todo sentido, principalmente quando a gente olha para Israel dentro desse contexto. Saiu hoje V, os números da economia de Israel e os índices ligados ao PIB vem baixando ao longo dos últimos meses, obviamente em decorrência dos conflitos, né? Israel tá

no momento agora, V, para ter uma ideia de que ele tá com com déficit de pessoas para trabalhar na indústria e nas fábricas na medida em que tem que deslocar parte dessa população para as forças armadas. Então, há uma crise econômica que se combina também, há uma crise política. Israel, nesse momento, também tá em plena campanha para ver quem seria eh um eventual substituto de Netaniar. eh, e Netanial, que o eh Thiago até comentou agora, de certa forma se agarra um pouco na permanência e na manutenção do conflito como uma ferramenta para impedir de ser substituído e mais importante também garantir que não se abra, pelo menos a médio prazo, eh investigações no que diz respeito à acusações de corrupção, eh, e também aos ataques do Ramais em outubro, né? eh em que ele teria poderia ser acusado também de eh incapacidade de ter falhado dentro desse processo. Então,

acho que tem um ponto central aqui, V, que é a gente tá falando e de maneira correta de Estados Unidos e Irã, mas a gente tem que incluir Israel nessa história. E Israel não só como um ator que opera internacionalmente, mas todo eh esse caos e essa dimensão interna dentro desse tipo de processo. Então, se tem alguém comemorando nesse momento, certamente é Netaniar na medida em que se apropria um pouco desse estado de exceção para garantir que não vá sofrer consequências políticas internamente dentro de Israel. Agora vale a pena, vai que acompanhar, como eu tava comentando mais cedo, de que forma essa pressão israelense vai resvelar eh dentro do contexto norte-americano. Aliados importantes como a Arábia Saudita, os Emirados Árabes, vem reforçando de que a guerra vem dando a eles, né, impactos profundos na economia. também parece

também um uma uma espécie de cabo de guerra em que diversos aliados vão puxando um pouco os Estados Unidos ou vão tentando convencer esse processo. E aí, VC, para criar ainda mais causa e complexagem nesse processo, vale a pena lembrar a dimensão interna dentro dos Estados Unidos. Também a gente vem batendo nessa tecla, né, nas nossas últimas conversas, tem eleição no final do ano nos Estados Unidos de as chamadas midterm elections. Trump tá muito, bastante preocupado com o aumento da inflação nos Estados Unidos, o aumento do preço dos alimentos e, obviamente, o fechamento do estreito de Ormun e esse tipo de configuração impacta nessas medidas. Então repare, né, vaca, a gente tem que olhar Estados Unidos interno, externamente, Israel interna externamente, o contexto iraniano, aliados do Golf e para incluir ainda tem Líbano aí se quiser botar uma uma cereja nesse bolo todo, né?

>> O que é mais difícil é entender o que ele quer. Essas declarações dele hoje, por exemplo, Lourival, ele reitera o presidente americano que ele não quer um retorno a full scale war. Claro. >> Eh, o que sugere que ele esteja contemplando seguir adiante com o que eles fazia até a assinatura do tal do tratado lá de Versários com os iranianos, que era bloquear os portes iranianos e estrangular as linhas de suprimento da da economia iraniana como um todo. Agora, isso não é algo que faz se acontez resultados de uma hora para outra.

>> É, ele ele tá negociando termos desse controle do Irã sobre o estreito de Ormus. está negociando pela via militar, né? Está eh procurando demonstrar para o Irã que esse caminho eh adotado pelo Irã eh vai ser eh pior para ele. Ele vai ter a sua capacidade militar ainda mais eh degradada e tentando convencê-lo de que os Estados Unidos estão prontos para eh fazer o máximo, para degradar essa capacidade, para evitar que o Irã continue atacando os navios. E pode funcionar em parte, quer dizer, o Irã pode querer vir para a negociação, mas vai ser de novo nos termos do Irã. Então

eles precisam criar um protocolo que seja minimamente aceitável eh para a comunidade internacional e para esses próprios países que o Fernando menciona, esses países precisam escoar a produção deles. São eles que precisam escoar a produção deles pelo straight. Agora existe, a gente sabe, uma grande negociação entre eles, né? Esse país árabe, mesmo sendo sob ataque do Irã, continuam negociando, se visitando mutualmente, criando uma espécie de novo acordo de Abraão, atualmente sem Israel, né? Mas eh existe a possibilidade até de um de numa arquitetura futura eles quererem incluir Israel para chegar num período de mais segurança e prosperidade paraa região.

>> Thiago, Fernando, Lourival, a gente continua junto. Nós vamos pro intervalo. Depois disso, tem outra situação internacional importante pra gente abordar, que é a conferência da OTAN e a situação em relação à Ucrânia lá na Turquia. Até já.

A gente tá voltando no intervalo WW. Vamos lá. Nosso próximo eh ponto aqui no nossa análise internacional hoje um pouco mais estendida por conta dos acontecimentos lá fora. A cúpula da OTAN na Turquia, ela terminou nessa quarta-feira com recados, mais uma vez com recados que a gente tem que entender o que que o Donald Trump afinal quer. E eu tô falando agora não é do Irã, é da OTAN. Teoricamente, teoricamente amigos.

Depois de criticar bastante os amigos, ele agora voltou a destacar a união dos parceiros. Ele chegou a dizer o seguinte: "Tem um clima de amor no ar". Confira. No fim da reunião, os principais líderes da aliança comemoravam os resultados e repetiam a palavra unidade.

Na declaração final, os países, incluindo os Estados Unidos, reforçaram o compromisso inabalável pela defesa coletiva. Segundo o artigo 5º da UTAN, o trecho diz que um ataque contra um membro seria contra todos. também se comprometem a expandir gastos militares e as capacidades de produção. Os membros da UTAN demonstravam preocupação sobre a posição americana nesses tópicos, principalmente com a defesa coletiva. Os Estados Unidos também anunciaram a liberação da licença de produção dos interceptadores Patriot a Ucrânia, essenciais contra os mísseis balísticos russos e que estavam quase em falta Kiev.

Mais cedo, no entanto, as reações de Trump eram mais negativas. O republicano tinha começado o dia tecendo críticas e voltou a dizer que a OTAN não apoia os Estados Unidos como deveria. Antes das reuniões, Trump chegou a ameaçar cortar o comércio com a Espanha por considerá-la uma péssima aliada. Mas durante os encontros teve conversas cordiais com o primeiro ministro espanhol, Pedro Sanchez. Trump também retomou o desejo de ter o controle da Groenlândia e se referiu à resistência da OTAN como um problema terrível. A

Dinamarca disse que não cederá o território e que ele não está à venda. Pera aí, a gente terminou o segmento anterior com o Lorival, então e deixa eu passar a palavra para você, Thago. Love in the air. Até o chanceler alemão fala muito bem inglês para sinal. Até o Chancelec, na verdade é o chefe de governo da Alemanha, o Frederic Met, saiu repetindo coisas parecidas. Alguém

acredita? Não, não. E é mais difícil ainda de acreditar quando parte da da Melônia. Eh, é o recado que eles tinham que dar, né? Porque o recado prévio que foi dado pelo Trump antes do início da das conversas eram que anunciavam a possível morte da OTAN ou pelo menos uma situação crítica.

O que o Mark Hut, o secretário geral geral da OTAN fala, não é não deve ser considerado. Ele é uma espécie de infantino da da OTAN. E agora o que aconteceu depois mostra que algum tipo de entendimento eh foi feito. E esse entendimento ele vira principalmente em cima do aumento de gasto militar, que consequentemente leva a uma compra de equipamentos militares dos países europeus de produtores e empresas americanas. E isso é algo que satisfaz o Trump, porque o Trump já fala disso há muito tempo. E esse assunto, ele tende a

ser eh considerado mais prioritário pros aliados e para a enturem do Trump do que necessariamente a questão da Groenlândia. Então, o clima de amor ficou no ar porque conseguiu ver a vislumbrar a possibilidade de um aumento de compras onde os Estados Unidos e empresas americanas sairam sairiam beneficiadas disso. >> Fernando, eh, a gente tem realmente que tentar ver pelos fatos, não é, pelas ações e porque pelas palavras a gente pode chegar a qualquer lugar, como a gente tá vendo nesses dois blocos de análise internacional. Hoje há uma ação ali pretendida por parte do governo americano, embora a gente saiba que seja a longo prazo. poucos instantes atrás, participando, eh, no prime, o Lorival tava chamando a atenção disso, que essa disposição do governo americano de permitir que a Ucrânia produza esses interceptadores da classe patriot, que é uma arma sofisticadíssima, caríssima, indica uma ação nessa direção, com quais consequências?

V, eu ia chamar exatamente atenção sobre esse elemento, porque num primeiro momento pode parecer, como Trump argumentou, um benefício paraa Ucrânia, na medida em que ela vai agora conseguir produzir o próprio material e de alguma maneira eh manter aí o seu estoque dentro de uma escala mais específica. Vale a pena lembrar quem tá acompanhando a gente de casa que esses interceptadores são usados basicamente para proteger de ataques realizados pela Rússia, seja também por parte de mísseis ou mesmo de drones, né? Então eles são essenciais para esse processo. Só que tem um problema aqui, Vac. Eh, não se trata de um uma torradeira que você consegue montar em algumas semanas e começar a produzir. Eu tava acompanhando

pela CNN nos Estados Unidos e essa discussão. Os especialistas são todos eh todos concordam de que isso pode demorar até 2028 para que uma produção efetiva e com número suficiente seja colocado na mesa. Então não tá muito claro também esse processo que que vai acontecer até esse processo, ou seja, até 2028 vai ficar sem os míses interceptador os Estados Unidos vai manter esse processo. E isso se coloca também dentro de uma escala maior, vá, em que os Estados Unidos vêm argumentando que parte importante do seu estoque militar vem sendo gasto de maneira muito potente ao longo, pelo menos últimos 12 meses, seja no conflito com o Irã e na guerra da Ucrânia, que se arrasta já há anos, né? Então, eh, repare, acho que você chama bem atenção nesse processo. As falas do

Trump vão num sentido, aí quando a gente começa a analisar um pouco o processo, a dimensão mais ampla, a coisa vai ganhando contornos um pouco mais sinistros. E vale a pena lembrar, né, V? Ele hoje ainda fez um comentário de que ele iria a Moscou, talvez conversar com Putin e perguntou o Zelenski se o Zelensk iria também a Moscou. Dizelsk que não iria porque tem muito drone ucraniano nos céus de Moscou. Então tá um pouco perigoso, né? a piada, devolveu

a piada por atoros eleitos, foi humorista profissional, ele é rápido nisso. Agora, se a gente considera o que os países europeus estão fazendo, Lourival, se consolida. A gente vê os analistas europeus olhando para esse mesmo cenário que nós estamos olhando aqui de longe do Brasil e dizem o seguinte: "O grande risco geopolítico é a Rússia". >> Uhum. A Rússia, na situação em que ela se encontra, arrisca a aprofundar o que os hiperrealistas em análise de política internacional dizem: "Nenhuma potência nuclear pode ser derrotada".

>> Uhum. >> Porque ela fatalmente fará uso do que lhe dá essa projeção de poder, que é a arma nuclear. >> Uhum. Os europeus olham paraa Rússia com um medo enorme, detectam uma série de movimentações militares russas na região do Báltico que les deixa arrepiados. E esses países passaram a ver a Rússia como uma ameaça imediata e consequente. Aí tem essa

reunião do OTAN e tem o Trump dedicando-se, pelo menos ali formalmente ou não público, a essas manifestações de amor eterno e duradouro com a Ucrânia e falando que vai falar com Putin na semana que vem para valer. É, ele hoje ficou eh ainda mais claro um movimento do Trump que a gente vinha registrando aqui nos últimos dias de ele reconhecer que a Ucrânia está numa posição mais forte do que antes, né? recuperou 400 km quitório antes ocupado pela Rússia em abril e maio. Tem realizado eh ataques com drones muito bem-sucedidos, muito profundos em alvos estratégicos do território russo. E o Trump não gosta de ficar do lado de perdedores, gosta de identificar quem está ganhando e ficar do lado dele, né? E e também funcionou

aquela estratégia que a gente descreveu aqui ontem da OTAN de de uma ambivalência de de um lado eh acenar com bons eh acordos de armamentos envolvendo imprensas empresas americanas, seja comprando armamentos americanos, seja, por exemplo, naquela naquele memorando de entendimento entre a Rine Metal Alemã e a a Lockhead Martin para a fabricação de atac Camos de mísseis de curto alcance ultra sofisticados na Alemanha, mas também acenando que os Estados Unidos podem ficar de fora e podem ser até preteridos, por exemplo, no acordo entre a Seca Sabadense Bombardier para fazer o Global, que é um avião e de reconhecimento ultra sofisticado que concorre com a Waax americana e funcionou no sentido de que o Trump então veio com uma ideia que não vai acontecer, ele não vai fazer isso. eh, de fazer patriots na Ucrânia. Isso, o establishment americano não vai permitir a fabricação de uma das armas mais sofisticadas dos Estados Unidos perto da Rússia. Isso não tem eh nenhuma possibilidade de vingar, mas eh foi uma coisa impulsiva dele, mas de qualquer maneira e ele demonstrou realmente, como você diz, o desejo de ajudar materialmente a a Ucrânia. Então isso eu minha análise é de que foi uma cúpula extremamente bem-sucedida, levando em conta os problemas estruturais que envolvem essa aliança entre Estados Unidos, Canadá e e Europa. Foi muito

além da das esse comunicado, ele é ele diz o que é preciso ser dito para a Rússia, né? Então, nesse sentido, foi são apenas palavras, mas antes as palavras eram bem piores, inclusive. Aí tá o ponto, acho que você tá trazendo. Quer dizer, a gente converge para encarar o a grande questão agora é a Rússia. >> Uhum.

tomando como ponto de partida o que a gente constatou aqui dos fatos, Thago, eh essa essa digamos certa, vamos dizer convergência, vai, não sei se a palavra é boa, Dendan. E os europeus que encontram os prognósticos de uma forma ou de outra mantém uma posição razoavelmente eh única, não sei, mas coordenada. Tudo isso por causa da Rússia. Aliás, a OTAN não existiria se não fosse a União Soviética. Não, há há uma há algo, há um peso da história aí que move os europeus a enfrentar a questão de Moscou.

Como é que o Trump tá preparado para enfrentar o Putin neste contexto? >> Não tá, não tá por algumas razões. Uma delas é que você colocou que uma potência nuclear ela não perde, né? E e a Rússia ela tem um um processo de tomada de decisão menos detalhado e menos processual do que os dos Estados Unidos, mesmo com Donald Trump. Segundo que enquanto durar a guerra no Irã, você dá um fôlego financeiro pra Rússia. A

Rússia, ela conseguiu eh gerar quase 20 bilhões de dólares desde o início da guerra no Irã, por conta do da sua própria produção e e do redirecionamento disso paraa China. Então, a guerra no Irã, ela, de certa forma, ela financia a guerra da Rússia. E o Putin, ele acaba tomando um papel que é similar ao do Netaniarro, onde a guerra garante a a sobrevivência dele. Não que ele esteja correndo risco, mas eh ele já tá já engatou numa paranoia há alguns anos, achando que tem muitas pessoas próximas que querem tomar o lugar dele. Mas a existência da guerra cria um clima de emergência. O clima de emergência te

possibilita fazer qualquer coisa. A grande dificuldade que o Trump tem, não só de aceitar a Rússia, mas de ser o representante dessa contenção contra a Rússia, é que o Trump ele é um homem de certezas. Qualquer coisa que não seja uma certeza é visto como uma fraqueza pelo Trump. e a certeza é o maior inimigo de qualquer negociação. Então, enquanto o Trump ele e e todas as falas do Trump, elas se baseiam em certezas para um lado ou pro outro, como a promessa dos mísseis Patriot ou o fim de qualquer tipo de negociação com o Irã ou eh e isso é o que alimenta as incongruências dele. A Europa ela sabe

que manter os Estados Unidos tranquilos ou Trump tranquilo tranquilo nesse momento, possibilita que eles se reorganizem e eles comecem a se se organizar de uma forma mais independente, visando a Rússia. Como o próprio Lourival falou há há umas semanas, a Europa ela começa a se reorganizar ao redor do guarda-chuva nuclear francês. Isso é o que hoje representa a maior possibilidade de segurança pra Europa, muito mais até do que os Estados Unidos, porque eles não têm a certeza de que o Washington iria até o último ponto para protegê-los, dado numa situação eh complexa e inédita com a Rússia. Eu vou eu vou dar a palavra a você, Fernando. Tenho mais um minutinho, meio, quase 2 minutos para encerrar esse segmento e vou usar a mesma expressão que o que o Thiago usou.

Os europeus têm certezas em relação à Rússia. Eles acham que é um perigo real, nuclear, inclusive. Eles conseguem convencer o Trump disso? Olha, Lourival, me parece que vem tentando, mas a estratégia europeia também vai passando por uma reformulação em como os militares daqueles países vão começar a operar a maneira como os exércitos se organizam. A gente tem chamados, por exemplo, na Alemanha para aumentar o número de reservistas, para a renovação da indústria militar. Então, me parece

que é uma estratégia dupla. Por um lado, uma tentativa de convencimento de Trump, que, como o Thiago comentou, opera numa lógica muito transacional, né? Ele vai proteger a Europa, argumentar que vai proteger a Europa enquanto v algum tipo de benefício dentro desse tipo de processo. Eh, mas vem provocando também no contexto europeu uma mudança bastante importante no que diz respeito à suas forças armadas. Então, uma jogada dupla dentro desse tipo de processo, não à toa, já se fala na Europa, para também uma coletivização do ponto de vista de produção de armamento e coisas parecidas. Então, nos efeitos aí das

consequências eh de um certo afastamento do Trump, é uma Europa mais militarizada e tentando ser um pouco mais autossuficiente dentro desse processo, né, VC? >> Fernando Branco ali, começando por você, muito obrigado pela participação no programa e boa noite. >> Boa noite, meu caro. Um abraço para você, pro Lorival e pro Thiago também. Até a próxima.

>> Igualmente, Thiago, obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite para você em Washington. Muito obrigado. Boa noite. Abraço, Fernando, Lourival e William. Muito

obrigado. E >> Lourival, muito obrigado. Sempre muito bom ter você aqui a bordo do WW. Mais conteúdos sobre esses e outros temas que a gente trata aqui. Visite a página do WW no site da CN Brasil. E antes de dar

meu boa noite final, um recado de ordem pessoal. Tô saindo de férias, é a única chance. Até depois das eleições. Volto dia 20, esperando vocês. Então, dia 20.

Essa edição fica por aqui. Obrigado e boa noite. Ча. [música] เฮ [música]