---
video_title: "GOVERNO RECUA SOBRE RETALIAÇÃO AOS EUA | HORA H"
video_id: GxMLhavfxqo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GxMLhavfxqo
video_date: 2026-07-17T23:05:48+00:00
video_description: |
  Assista ao AO VIVO HORA H desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo recua e retira a palavra retaliação do vocabulário político sobre o tarifaço. A reação dos empresários [música] e os alertas sobre as consequências de retalhar os Estados Unidos fizeram durar [música] menos de um dia a disposição do governo Lula de partir para o Revid contra Donald Trump. O ministro da Fazenda, que ontem falava em ataque ao patriotismo [música] brasileiro, quase que numa brava, hoje defendeu o [música] cuidado e disse que não é hora de fazer ataques políticos [música] eleitorais prejudicando a economia. A cobrança [música] dos setores afetados e mesmo daqueles que respiraram aliviados com as exceções, sempre foi de mais empenho [música] e mais presença do governo brasileiro na negociação. Um posicionamento que poderia inclusive valer como contraponto a Flávio Bolsonaro, que não tem [música] argumentos para desfazer os estragos caujados pela relação da sua família com Donald Trump. O desafio agora é saber se

o [música] governo vai traçar, ou melhor, vai trocar a retórica do enfrentamento por uma estratégia [música] real de negociação, porque o tarifaço é político na sua origem, mas os seus [música] efeitos são muito concretos na economia. Eu sou Taisereddia [música] e este é o OraH. A gente abre essa edição do Ora falando exatamente sobre esse novo tarifaço, ainda com repercussões e algumas novidades. A maior delas é esse esse susto que o governo tomou com a reação dos empresários, que eles sim ficaram assustados com a chance do Brasil retalhar os Estados Unidos e piorar ainda mais a situação. O que mais pegou o presidente Lula foi o risco de provocar alta da inflação aqui no Brasil, qualquer medida mais intempestiva do Brasil contra os Estados Unidos. Lula pediu estudos de impacto e

resolveu que, por enquanto, a cautela é a melhor posição. Essa apuração sobre esse recuo, veio logo de manhã cedo com o nosso âncora Gustavo Uribe. A gente vai à Brasília que quem vai nos contar todo esse bastidor é a nossa repórter Thaísa Medeiros, direto da capital federal. Taísa, bem-vinda a H. Obrigada, Thaís. Boa tarde a você e a

todos que estão aqui com a gente. O governo adota cautela nesse momento ao falar sobre a lei da reciprocidade. a lei que foi sancionada no ano passado, passou pelo Congresso com unanimidade, uma aprovação unânime e que agora, né, começa a ganhar de novo esses holofotes diante de mais um tarifaço do governo dos Estados Unidos sobre taxas de 25% que começam já nesse mês de julho, mas o Palácio do Planalto não fala mais em lei de reciprocidade para ser adotada nesse momento. O que trata essa lei é justamente essas contramedidas quando há algum tipo de barreira comercial, algum tipo, né, de retaliação por parte de países que possam ser parceiros comerciais do Brasil. Isso não será adotado nesse momento aqui no Palácio do Planalto. É isso que dizem os

interlocutores, conforme eh Gustavo Uribe apurou pra gente. Nesse momento se fala mais em precaução, em cautela. E é isso também que defende os setores da indústria, né? um dos setores que também é atingido por essas sobretaxas. Eles defendem que o Brasil mantenha as negociações para evitar uma escalada da disputa comercial, a até porque pode aumentar os riscos de prejuízos das exportações e também das demissões nos setores afetados. Por isso, nesse

momento, o Palácio do Planalto descarta essa estratégia. Ontem mesmo teve uma coletiva de imprensa em que o vice-presidente Geraldo Alk falou sobre o assunto. Ele disse que a lei da respedade vai ser discutida no momento adequado e que não se trata de uma lei que prevê a retalhação, mas sim defende o interesse nacional. Embora a medida esteja de fato sendo discutida, ela não está sendo tratada como uma medida para agora. É uma medida que pode vir mais paraa frente. Os aliados de Lula

ponderam justamente que uma resposta imediata por meio da lei da resprocidade poderia causar no governo dos Estados Unidos uma nova retalhação, porque na investigação da sessão 301 e também na determinação ali do UST por conta das tarifas, eh uma eventual elevação de tarifas por parte do Brasil aos produtos estrangeiros vindos do da dos Estados Unidos poderiam resultar em uma nova sobretaxa. É isso que diz e o STAR, Departamento Comercial dos Estados Unidos. Então, eh, no momento essa cautela leva o Palácio do Planalto a recuar em relação à aplicação da lei da reciprocidade. E enquanto isso, o próprio presidente Lula pediu esse estudo para verificar os impactos econômicos, né, tanto das sobretaxas quanto também de uma eventual aplicação dessa dessa lei da reciprocidade. Tudo isso sendo discutido aqui no Palácio do Planalto com eh esses dias contados, né, paraa aplicação das tarifas a partir do dia 22 de julho, conforme informou o governo dos Estados Unidos. Taís.

>> Agora Thaís, enquanto o governo deu uns passos para trás, entendendo ali todos os riscos dessa retaliação, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, não quer saber de não quer saber de leveza, não. Ele quer a aplicação da lei da reciprocidade.

Exato. Exug Mota defendeu em nota a aplicação da lei da reciprocidade, além de também ter criticado a aplicação da sobretaxas de 25%. Eh, ele disse em uma rede social que apoia o diálogo respeitoso entre as nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política e falou que conta que o Brasil conta com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como um instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Gumota, não há justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e à soberania brasileira. Medidas unilaterais e protecionistas, como essas, prejudicam a economia, ameaçam empregos, penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. Ele diz que o

Brasil permanece unido na proteção do seu setor produtivo, dos exportadores e sobretudo dos empregos dos brasileiros. essa tarifa então que é resultado da investigação da sessão 301 e que agora, né, começará a ser aplicada no dia 22 de julho e ela vai ser aplicada, vale a gente lembrar, as mercadorias importadas ou retiradas de armazéns de consumo a partir da data de vigência. Então tem uma regra de transição para aquelas mercadorias que entrarem nos Estados Unidos até o dia 29 de julho, elas acabam não pagando essa taxa. As demais pagam eh e aí tem os setores também que são mais afetados, né? Existem os pedidos de isenção que já estão sendo apresentados, principalmente por setores ligados a máquinas agrícolas, calçados, equipamentos elétricos, papel, aço e outros setores que já eh estão calculando aí justamente o impacto que vão ter por conta dessa nova sobretaxa aplicada aí pelos Estados Unidos. Então,

aos dois lados da moeda, do lado da Câmara dos Deputados, do Congresso Nacional, se defende a lei da respidade, que inclusive passou por lá com muita folga. Aqui no Palácio do Planalto, a postura ainda é mais reciosa em relação do que pode acontecer caso o Brasil aplique essa lei. Thaís, >> obrigada, Thaísa. Olhe, um dos posicionamentos importantes, eh, não só ontem, mas nos últimos dias tem sido do ministro da Fazenda Daril Durigan. Claro, porque ele é o ministro da economia do Brasil até poucos dias atrás e até ontem ele tava num discurso mais duro, né? Eh, ontem invocou inclusive o

patriotismo brasileiro dizendo que patriotismo tava sendo atacado. Enfim, institucionalmente nem caberia um ministro da fazenda ter esse tipo de de eh posicionamento. Mas de qualquer forma, hoje ele foi também o primeiro a recuar e dizer: "Olha, vamos estudar, vamos olhar, vamos ter essa cautela". Já chega aqui conosco o Guilherme Rajão, que acompanhou o ministro, as falas do ministro da fazenda. Rajão, bem-vindo.

Foi boa noite. Boa noite. >> Como é que foi esse novo posicionamento do ministro? Uma mudança significativa de fala. Eh, comparado com ontem, ministro Dário Durrigan acabou mudando bastante essa postura e a gente acompanhou mais um sinal do governo federal, né, Thaís, de que vai tentar evitar uma escalada, portanto, na crise com os Estados Unidos. Nessa

sexta-feira, o ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o Brasil não estuda, portanto, retaliar os americanos após a decisão do governo Donald Trump de impor essa tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. Segundo o ministro, a palavra retaliação está fora do horizonte do governo nesse momento. Ele disse que a principal preocupação é de fato proteger a economia brasileira e evitar que uma resposta imediata acabe prejudicando empresas exportadores e até o consumidor brasileiro. Isso não significa, táío, porém que o governo vá ficar sem reagir. Durigã acabou dizendo que o Palácio do Planalto continua discutindo o assunto com o setor produtivo, avaliando quais medidas poderão ser adotadas, mas no momento que for considerado mais adequado. A tarifa

anunciada pelos Estados Unidos entra em vigor no próximo dia 22, como a gente vem falando, e será somada ao imposto que já existe na prática. E na prática, portanto, um produto brasileiro que hoje paga, por exemplo, 5% para entrar no mercado americano, passará a pagar 30%. Alguns itens importantes da pauta de exportação, como por exemplo, café e carnes, ficaram de fora dessa sobretaxa. O governo brasileiro tem nas mãos a chamada lei da reciprocidade, que foi aprovada pelo Congresso e sancionada pelo presidente Lula e que permite ao país adotar medidas contra barreiras comerciais impostas por outras nações. Entre as possibilidades estão aplicar tarifas sobre produtos americanos, recorrer à Organização Mundial do Comércio e até rever benefícios comerciais concedidos aos Estados Unidos. Mas pelas declarações de hoje, a

hipótese de uma retalhação direta com aumento de tarifa sobre produtos dos Estados Unidos não está no radar do governo, pelo menos neste momento. A avaliação é que qualquer decisão precisa levar em conta, antes de tudo, os impactos para a economia brasileira e para os setores que dependem de fato do comércio entre os dois países. Portanto, Thaís, ontem a palavra era retalhação, a palavra nesse momento é cautela. Claro, porque se o Brasil resolve aumentar tarifas para produtos americanos, lembrando que nós compramos mais deles do que eles da gente, né? Já era assim, é assim historicamente. Quem vai ter

aumento de custo são as empresas brasileiras, são os consumidores brasileiros, não o contrário, né? Então, é por isso que hoje também houve uma mudança, Rajão, no discurso de dizer: "Olha, não é hora de ter eh discurso político eleitoral", que foi exatamente o que o governo fez desde eh eh de que esse segundo capítulo do tarifá começou. Ano passado também foi, mas ano passado era uma situação diferente. Aquela, aquele tarifá foi completamente descabido. Quando aparece a inv, a a investigação 301, surge o PIC, surge o desmatamento, no primeiro momento, o governo adota um discurso político eleitoral, especialmente com relação ao Pix. Então, e hoje o ministro diz:

"Olha, não tem retaliação e também não vamos ficar fazendo discursos de ataques políticoeleitorais." Mas, enfim, talvez o governo tenha e realmente levado em consideração os alertas levados pelo setor privado, que foi bastante atuante na tentativa de negociação com Estados Unidos. Você vai trazer alguns trechos da fala do ministro? >> Com certeza. Nós vamos ouvir agora o que o ministro da fazenda, Dario Durigan, disse, né? Ele falou justamente aquilo

que a gente vinha trazendo, que não cabe falar em retalhação nesse momento, principalmente agora que nós estamos prestes aí já entrando em um cenário eleitoral. Vamos ouvir. >> O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá

sendo feito de maneira sodada. Então, portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto. O ministro também disse que o Brasil vai continuar conversando com o governo dos Estados Unidos. >> Volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor.

>> Jusara Soares já tá comigo. Jusara é mais forte que que eles, né? Faz parte eh do do papel de quem tá no governo, né? não aguentou ali de fazer uma provocação por essa identidade, né, de que o setor empresarial tá mais à direita do que a eh do que próximo ao governo. O próprio presidente Lula sabe que isso não é eh uma uma verdade absoluta. Ele tinha uma relação muito

próxima com o empresariado brasileiro nos seus primeiros mandatos. Agora, Jusara, de verdade, qual é a estratégia que o governo passa a adotar a partir de agora? O que que você conseguiu captar por aí? Boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís. Boa noite a você e a todos

que estão aqui conosco hoje. O governo brasileiro, depois do anúncio, um dia depois do anúncio do tarifaço, já adota o seguinte discurso: vai seguir sem radicalização, vai lidar com essa questão da aplicação das tarifas eh dos Estados Unidos aos produtos brasileiros com sangue frio. Qual que é a ideia? Principalmente por parte da diplomacia. E por que que eu cito, enfatizo a questão da diplomacia? Porque algo eh

uma um ponto é a diplomacia. Como a diplomacia tem que agir, como diz em fontes aqui, diplomacia precisa ter estômago para ser feito. É diferentemente do que a ala política, o PT, a pré-campanha do presidente Lula vai fazer. são coisas totalmente diferentes. Então, a diplomacia, que é os negociadores, vão seir na numa negociação, tentar manter o caminho aberto para o diálogo, embora reconheçam internamente aqui eh que há eles viram, principalmente na manifestação pública de Marco Rúbio, uma tentativa de interferência, de politizar a questão dos tarifaços. Diante disso é que eles

vêm mais essa essa esse momento mais difícil, mas vão insistir ali com frieza, não vão subir o tom, evitar bater boca eh nas redes sociais. E por quê? E aí o que eles dizem o seguinte: "Olha, a gente vai evitar a radicalização, mas a partir do momento que vem um ataque do lado de lá, a gente vai responder na mesma moeda, mas se vier um afago, estamos prontos para fazer esse afago." E a lógica que foi adotada ontem, Thaís, a gente comentava aqui que Marco Rúbio fez aquela publicação, falou que não havia boa fé e por parte do presidente Lula na negociação, falou que o presidente colocou o ego à frente eh dos interesses do país. E aí coube ao chanceler Mauro Vieira dá uma resposta que foi também bastante dura. E a ideia é sempre assim,

só pra gente colocar aqui, é Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, ele é o equiparável ao Marco Rúbio nos Estados Unidos. São cargos similares, portanto foi resposta de uma pessoa a outra. Não, agora, por exemplo, não cabe o Lula falar antes eh de do Trump falar. Então eles vão manter assim, porque também deixa a situação eh bastante controlada na avaliação aqui dos interlocutores do presidente Lula. Qual que é a ideia daqui paraa frente? É

seguir trabalhando nessas possibilidades, mas sempre com pé atrás, porque como a gente tava comentando aqui mais cedo, eles vêm essa questão de Marco Rub muito interesse numa interferência aqui nas eleições brasileiras. o governo eh quer deixar todas essas portas abertas, não quer finalizar, não quer eh fechar portas nenhuma. Pelo contrário, se daqui algum tempo, depois das eleições, inclusive eles avaliam que a possibilidade dos Estados Unidos eh reverem as tarifas ou ampliar até mesmo uma a lista de exceções, eles imaginam que isso vai ser depois das eleições, que eles não vão mexer por isso agora, pelo menos é o sentimento atual do governo Lula. E assim eles vão seguir nessa cautela, ao mesmo tempo que vão seguir ali conversando com outros eh países que podem ser parceiros comerciais e vão tratando também com os setores. Sobre a questão que a gente tá, que vocês estavam eh falando mais cedo sobre retaliação, reciprocidade, é o caminho também na ala do Palácio do Planalto também é evitar a palavra retaliação. A

reciprocidade está sendo avaliada por setor. E o que eles dizem é o seguinte: a gente precisa avaliar ponto a ponto, setor por setor. Para determinados setores pode fazer sentido uma reciprocidade, para outros vai ser um tiro no pé. Daí o governo vai buscar essa aproximação com os com os empresários e discutir este ponto a ponto até, enfim, para dar esse encaminhamento. Mas eh a percepção de modo geral do governo é evitar essa uma escalada, radicalizar, levar esse caminho paraa frente, porque eles acham também que não favorece o eh toda essa negociação e pode, claro, eh criar ali um entrave que pode piorar a situação.

Então hoje o sentido é sem radicalizar e seguir ali respondendo na mesma moeda. >> Gostei do hoje porque amanhã é um outro dia, né, Jusara? Amanhã. >> Exato. >> Será um lindo dia. Obrigada, minha

querida. Até já. >> Olha, eh, é difícil falar contra o posicionamento do secretário, eh, fala, desculpe, falar a favor do posicionamento do secretário de estado, Marco Rúbio, por exemplo, né? Cabe indignação? Cabe defesa da soberania?

Sim. Cabe apontar a irrazoabilidade, a falta de racionalidade, de objetividade desse tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Tudo isso cabe, tudo isso eh eh é innegável, né? Não tem jeito. Mas tá difícil pro governo conseguir separar a política eleitoreira, eleitoral eh daquilo que é concreto, eh do posicionamento dos Estados Unidos. O

presidente Lula hoje, por exemplo, foi ao Rio de Janeiro participar de um evento e aí lá fez uma declaração sobre o tarifaço, ou melhor, ele disse que só vai falar sobre o tarifá quando Donald Trump falar, mas claro, sempre em tom de provocação. Vamos ouvi-lo. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo.

>> Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira. >> Jusara Soares já volta. Jusara, ontem o Daniel Hitner trouxe aqui eh eh falas do futuro da pelo menos do escolhido, né? Do escolhido pelos Estados Unidos para ser o novo embaixador americano aqui no Brasil. Ontem foi o dia da audiência dele lá no Senado Federal. Ele foi até

bastante questionado sobre eh essas tarifas sobre o Brasil. Agora, mesmo que o Senado aprove ele, o Senado americano aprove ele lá, aqui no Brasil não é automático isso, né? Você tem apuração do qual o plano do governo para lidar com essa indicação, >> no meio dessa crise com tarifaço, questão da equiparação eh das facções eh brasileiras, a organizações terroristas, toda essa crise colocada, o governo Lula não tem nenhuma pressa em dar aval ao indicado de Donald Trump para assumir a embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília. Esse é o plano. Claro que a gente, como você bem disse ontem, Daniel Peres, que é um deputado estadual da Flórida, muito próximo ao secretário de estado, Marco Rúbio, foi sabatinado. Ele

ainda precisa ser aprovado pela Comissão de Relações Exteriores e também do plenário lá no Senado, nos Estados Unidos. E se isso não ocorrer nas próximas duas semanas, eh essa votação sobre ele só vai ficar para depois eh do recesso lá do parlamentar nos Estados Unidos, ou seja, só em setembro. E aí, por parte do Brasil, o que me o que eu pude apurar é que o Brasil, neste momento, acompanhando as declarações de Daniel Peres, eles não viram, não tem nenhuma ressalva a declarações públicas dele até aqui, mas o governo pretende fazer uma análise bastante minuciosa, bastante cautelosa para verificar declarações dele, algum posicionamento dele, por exemplo, eventualmente algum ataque à autoridades brasileiras que possam eh impossibilitar eh na visão do governo esse aval para ele ser o embaixador aqui no Brasil. Esse é o pano de fundo, Thaís. Mas a gente precisa lembrar que também essa cautela do Brasil, ela é adotada com o seguinte com o seguinte argumento: "Olha, o Brasil está sem embaixador dos Estados Unidos desde o final do governo Biden. Eh,

Trump ficou 1 ano e meio sem indicar o embaixador. Ele indicou, ele quer dizer, ele tornou público no dia primeiro de junho a indicação de eh Daniel Perz. Só que a comunicação, de fato, a consulta feita ao Brasil só foi enviada ao governo brasileiro no duas semanas depois. Então, que qual o argumento aqui também da diplomacia brasileira? A gente tem tempo para fazer isso. Não há nada,

não há um prazo eh para que defina, ó, precisa dar essa esse aval rapidamente, pode demorar anos. O governo tá tá jogando ali dentro das regras da convenção eh de Viena. Então, que é o seguinte, eh que que dita ali como são as relações diplomáticas. Então o governo falou assim: "Bem, vamos fazer com calma". Obviamente, né, Thaís, eh, eles falam sem pressa, sem correria e sem prazo. O que nos indica, Thaís, que

tem uma grande possibilidade dessa resposta do governo Lula à indicação de Daniel Perez para embaixador eh dos Estados Unidos aqui no Brasil ficar só depois das eleições. E aí não dá para dissociar também essa postura do Brasil em relação ao a, por exemplo, ao posicionamento de Marco Rúbio, que é um aliado da família Bolsonaro. A gente sabe ontem no no na publicação nas redes sociais, Marco Rúbio fez, né, mencionou, fez um ataque direto ao presidente Lula e ele e claro que o fato dele indicar, né, de ter um um deputado da Flórida aliado do Rúbio para cá, o Brasil vai tratar isso com muita cautela, porque sabe que eh ali, porque como diz assim, o interlocutor neste momento dos Estados Unidos não é confiável, então precisa também lidar tudo isso com muita cautela. Essa é a expectativa. Agora, o que eles dizem também, mas como mas como você disse como mais cedo, né, observou, hoje esse é o cenário de hoje, vai que mude alguma coisa, mas não há nenhuma intenção disso. Só para trazer um pouco

aqui de memória, eh, o embaixador, o Israel está sem embaixador desde 2024. Israel acabou indicando eh o embaixador e o Brasil nunca respondeu. Diante do cenário, Israel acabou tirando eh a indicação. >> Não, claro, esse é o tipo de estratégia, né, Jusara, que é aquela estratégia meio que não tá explícita, que tá à mão do governo e que é um belo recado, sim, a toda essa agressividade de Marco Rúbio e contra o presidente Lula. Agora, tem um ponto importante também que o este governo Trump é o governo que tem feito a pior política externa possível, principalmente no apontamento de embaixadores. A a o Financial Times, o

Jornal britânico, fez uma uma reportagem mostrando, sei lá, tem mais de 80 embaixadas americanas sem embaixador apontado. E a maioria das escolhas de Trump t sido escolhas de não diplomatas, de não experientes. Então, eh, quanto a isso, o Brasil acaba se misturando aí nessa nessa forma de Trump governar. Jusara, obrigada. Até já. Pronto.

Vamos lá. O governo vai eh promover, que é a uma das estratégias é a abertura de novos mercados. E quem vai fazer isso é a Agência Brasileira de eh política externa. Elis Barreto traz as informações.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Segundo anunciou hoje a a PETs, será liberado um saldo de R0 milhões deais para investimento na abertura de novos mercados para as empresas brasileiras após a imposição das tarifas de 25% por parte dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Segundo o presidente da APETs, uma das formas que esses recursos vão ser investidos é o custeio de passagens de empresários de outros países aqui pro Brasil para negociar e fechar contratos com as empresas brasileiras. Outra eh estratégia que foi adiantada pelo presidente da APETs, ele disse que essa iniciativa inicialmente deve focar na abertura de mercados com a União Europeia, principalmente por conta do acordo de livre comércio que foi fechado entre o Mercosul e o Bloco Europeu. Além dos países europeus, outro alvo deve ser a Associação das Nações do Sudeste Asiático, além de países da Ásia Central, como Uzbequistão e o Cazaquistão. Uma outra frente de atuação

da APETs Thaís, também vai ser a utilização do escritório da agência lá nos Estados Unidos para tentar aumentar a lista de produtos isentos por essa sobretaxa de 25%. A PETs calcula que cerca de 699 produtos estão isentos dessa sobretaxa de 25%. Mas ainda, segundo a agência, cerca de 2.375 produtos brasileiros vendidos para os Estados Unidos ainda vão ser impactados. desse valor exportado, segundo a APETs, chega a 7,2 bilhões de dólares, quase 20% do total exportado pelo Brasil no ano passado. Thaís,

>> Eliz, obrigada. Boa noite. Acho que você ainda volta aqui ao H, a gente já se fala. A CNN ouviu o presidente da Associação Brasileira da Indústria do Plástico Abiplast. O José Ricardo Roriz foi um dos líderes de setores que falaram desse receio, né, do governo acabar retalhando os Estados Unidos e iso virar contra o Brasil. Vamos ouvir

>> essead deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízo aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado. o próprio nome, né, de eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria tá é o é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação. Então é assim, é falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós. que o que o os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva.

>> Olha, se for para ter Lucinda da Pinto mais de uma vez no jornal fora do fechamento de mercado, que tenha tarifaço. Não, não, nem por você a gente quer tarif. >> Precisa de tarifaço para eu vir, tá? Só me chamar que eu venho. >> Nós vamos arrumar outra desculpa para você vir antes do fechamento de mercado.

Nosso analista de economia. Lucinda, você tem apuração e repercussão sobre essa estratégia da Apex, que na verdade tem que ser uma estratégia contínua do governo, né, de ganhos de mercados, mas agora há uma situação de emergência imposta. >> É isso mesmo. O Apex está destinando então R 130 milhões deais eh para as empresas poderem eh acessar novos mercados. Esse dinheiro provavelmente vai ser destinado para viagens mesmo, para que os empresários acessem e mercados na Europa e na Ásia. E de fato

é o que precisa ser feito. E a leitura geral, Thaís, é que no fim das contas diversificação foi o legado desse processo todo eh de tarifaço. A gente viu muitos mercados, muitos setores, muitas indústrias brasileiras realmente diversificando, ampliando seus horizontes. E é o que tem que acontecer agora com esses setores que foram impactados por esta taxação aí de 25%. É uma excelente medida. Agora, ela não

consegue de forma alguma mitigar o impacto negativo que muitos setores vão viver e perceber agora. Agora, tem uma outra coisa curiosa ou que chama atenção que de fato parece que o governo entendeu que não dá tempo de reverter a medida que é preciso agir antes de retomar uma negociação, de buscar uma saída. Quer dizer, é preciso agilizar. Quer dizer, a ideia é que essas conversas, essas viagens comecem já a partir do mês de agosto, né? Então, eh, realmente não dá tempo de encontrar resolver o plano A. É preciso partir

rapidamente pro plano B, que é essas esses encontros, esses essas conversas eh entre outros setores, outros mercados, para que ninguém fique dependendo apenas dos Estados Unidos. Aliás, depender de um único mercado ou um equívoco, seja ele quem for, isso não pode acontecer com a China. Isso não pode acontecer com a Europa. Realmente, o empresário brasileiro acho que entendeu, aprendeu essa lição e o governo tem que apoiar, tem que viabilizar esses encontros. Você trouxe aqui recentemente, nesse debate nosso sobre o tarifa Lucinda, exatamente os ganhos de mercado, né? Eram mais de 400,

óbvio que não existem 400 países, né? Mas é para cada um dos setores que conseguiu encontrar. O Brasil tem se colocado competitivo em vários setores da economia. E, e mas há um outro ponto também que você chamou atenção, que é diminuiu a quantidade de comércio com Estados Unidos e aumentou com a China. Exato. Na verdade, esse é um risco da

gente acabar ampliando um outro tipo de dependência com esse mercado. Agora, o que foi interessante, e esse é um aspecto positivo desse, o, né, desse dessa situação, o tal da tal da limonada a partir de um limão, é que o nosso superavit nesse período aumentou, ou seja, a gente passou a vender mais, a conseguir eh expandir mesmo eh as nossas relações comerciais a despeito dessa situação com os Estados Unidos. Agora, realmente existe um risco e acho que os empresários, o próprio governo, estão atentos a isso para que a gente não caia na armadilha de ficar ali com uma dependência maior, excessiva do mercado chinês, porque inclusive o mercado chinês pode passar por um desaquecimento, por uma desaceleração. O mundo todo está ajustando aí eh as suas taxas de juros, a sua atividade econômica. Então, a depender do setor eh ali a a quem a empresa brasileira forneça, é um risco também que não pode ser cometido neste momento.

>> O plano estratégico da China, que já foi apresentado, é alcançar a menor dependência possível na importação, por exemplo, de alimentos. Eh, eles estão se preparando para isso. Dificilmente vão alcançar, pelo menos com tempo hábil, a competitividade do Brasil na nesse campo. Mas e eles têm como estratégia não ficar dependente de ninguém, né? Nós não podemos esquecer disso.

>> É isso mesmo. >> Obrigada, Lucinda. Até já. Até já. No fechamento de mercado. Já já eu volto.

>> Olha, agora é oficial. A nossa repórter em Brasília, Taía Medeiro, já nos trouxe esse dado, né? saiu no Diário Oficial dos Estados Unidos a decisão de taxar o Brasil em 25%. Portanto, agora eh eh já está oficialmente reconhecido que o Brasil começa a receber essa nova taxa a partir da quarta-feira, dia 22, com a lista de exceções dos produtos brasileiros que vão ser exportados com isenção. Agora, eh, a partir do dia 22, apenas para os produtos que vão sair dos galpões brasileiros, né? Aqueles que já

estão em trânsito e que entrarem nos Estados Unidos até o dia 29 de julho, esses estarão isentos. Então, começa a valer dia 22, mas a cobrança no porto dos Estados Unidos começa a valer a partir mesmo do dia 29 deste mês. Vamos falar de política brasileira agora. A partir de hoje, o Congresso Nacional entra em recesso parlamentar parlamentar. Não será um recesso oficial porque os deputados e senadores não votaram e aprovaram a lei de diretrizes orçamentárias. Ainda é uma exigência,

tem que aprovar LDO para sair em recesso. Mas isso já virou um detalhe cotidiano legislativo, tem sido assim nos últimos anos. Então vai ter recesso, eh, mesmo sem a LDO. Além dessa lei orçamentária, outros tantos projetos importantes pro governo, pro governo Lula, ficaram para depois. Vamos ao vivo com a nossa repórter Carol Rogito, que tá do lado de fora ali da rampa da entrada do Congresso na não do Palácio do Planalto, o Congresso Nacional tá atrás dela com esse pô do chão maravilhoso de Brasília. Carol, boa

noite, bem-vindo ao H. Oi, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Isso. A gente fala aqui do Planalto para mostrar essa imagem maravilhosa que o Rodrigo tá fazendo com o Congresso nesse pô do sol de Brasília nessa sexta-feira. Vamos falar um

pouquinho sobre essa expectativa do recesso parlamentar, né? Oficialmente começa no dia de no dia 18 amanhã. Hoje seria o último dia útil de trabalho, mas assim, durante a semana a gente já viu, né, um congresso bem mais esvaziado, votando pouquíssimas coisas, temas apenas de consenso e deixando as pautas consideradas polêmicas, prioritárias para depois de agosto ou até para depois do primeiro turno das eleições lá em outubro. Então, muita coisa ficou pendente, viu? Na Câmara, por exemplo, eles não deliberaram, não discutiram aquele projeto de lei que trata sobre aquela, aquele aumento no faturamento dos microempreendedores individuais.

Houve uma resistência por parte da oposição que tentou incluir também a atualização da faixa do Simples Nacional. Palácio do Planalto foi super resistente, foi contra. A fazenda começou a fazer contas dizendo que isso poderia trazer um impacto de R$ 50 bilhões deais. Então, deixaram de lado também não deliberaram o PL que criminaliza a misogenia, mesmo virando um tema prioritário, uma pauta ali que foi abraçada pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse assunto não foi paraa frente porque a oposição também trouxe alguns questionamentos sobre a redação do texto, que termos ali mostravam uma resistência em em liberdade de expressão. Taba Tamaral, que foi a

relatora na Câmara, tentou articular, negociar com partidos mais conservadores. Não teve negociação por enquanto. Ainda tem a questão do projeto que regulamenta inteligência artificial. Isso também não avançou nesse semestre. lá no Senado, pra gente dar uma olhada para outra casa, Davi Columbu segurar temas como a PEC, que põe fim à escala 6 por1, e também a PEC que trata sobre segurança pública. Temas que o

presidente Lula queria utilizar como vitrine paraa campanha eleitoral, para já entrar nos debates a partir de agora. Não avançou. A PEC 61 nem foi despachada. Columbia conseguiu segurar, não encaminhou ainda paraa CCJ, nem definiu o relator. E a PEC da segurança pública, que é um dos temas mais importantes nessa área, também tá parada lá desde março. A avaliação dos

senadores, também dos deputados, de uma maneira geral, é que esses temas mais polêmicos, né, acabaram sendo travados lá no Senado por conta daqueles embrolhos que aconteceram, só pra gente citar rapidamente, primeiro a crise na relação entre al Columbula, a a contaminação também do assunto banco master dentro do Congresso Nacional que acabou derrubando o líder do governo, o senador Jax Wagner. Então isso tudo acabou travando também essas discussões e ainda a avaliação é de que esses temas mais polêmicos, mais sensíveis, então misogenia, PEC 6, devem ficar para depois das eleições, até porque a partir de agora eles vão vir pouquíssimo pro Congresso Nacional, mesmo depois do recesso lá no início de agosto. Até o momento, a Câmara e o Senado marcaram apenas duas semanas de esforço concentrado, uma tentativa de acelerar algumas pautas na primeira semana de agosto e também na primeira semana de setembro, porque depois disso, a gente sabe, calendário eleitoral já vai estar ocupando aí o grande espaço na agenda dos parlamentares que dessa já desde então, né, Thaís, estão nos seus sedutos eleitorais de olho nas eleições de outubro. A gente vai seguir acompanhando, vamos ver qual vai ser o fôlego depois desse recesso parlamentar em julho até o iniciozinho de agosto, se vão conseguir deliberar alguma dessas pautas que eu citei ou não. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Enquanto você falava e fazia todo o seu relato, o Céu de Brasília foi perdendo aquele final de rosinha de vermelho. Ficou mais lindo ainda que nem você. Obrigada, querida. Até já. Vamos fazer o seguinte, vamos

olhar com mais detalhes e que projetos são esses, a importância deles, inclusive pro funcionamento do país. Juliana Lopes já chega. Ju, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite a todos. >> Vamos lá. Que que você conta pra gente?

Vamos fazer os destaques aqui. >> Vamos mostrar isso. Vamos mostrar aqui na tela eh todos esses projetos. É muita coisa, tá? Estava fazendo uma conta agora. São cerca de 15 dias do retorno

dos parlamentares desse recesso até o início da campanha oficial, quando todo mundo vai se dedicar as eleições. Então é pouco tempo se a gente for pensar que o Congresso precisa olhar para isso tudo. Então muita coisa vai ficar mesmo para depois das eleições. A gente tem a MP da taxa das blusinhas. Isso aqui precisa ser votado, senão trava ali a pauta do Congresso Nacional. tem uma

quantidade muito significativa, inclusive de arrecadação por conta dessa medida que é vista por muitas lideranças como eleitoral, né? Afinal de contas foi o governo que acabou aprovando, né? colocando ali um apoio, depois recuou sobre isso justamente nesse ano de eleição. PEC do fim da 6x1 tá exatamente nisso que a gente vem trazendo aqui. Carol lembrou agora a pouco numa relação muito distanciada entre Alcolumbre e o presidente Lula. Enquanto os dois não

conversarem, tem liderança dizendo que isso não vai pra frente, tá parado no Senado Federal. E PEC da segurança e dos minerais críticos. Tem muita gente dizendo que nem tem como olhar para isso nesse ano ou pelo menos na volta do recesso. PEC da segurança pública é a que tem menos força para ser votada no Congresso antes das eleições. A gente tem mais uma tela por aqui também com mais uma lista de propostas e aí a gente vai olhar também pra Câmara dos Deputados. a lei da aqui a gente vai

olhar para algumas propostas que tratam de alguma forma sobre regulamentação de redes sociais e bate ali com as bigtecs, que é um assunto muito delicado no ano eleitoral nós estamos falando da lei da misogenia, que é uma punição pros eh usuários da internet que forem misógenos, que forem machistas, né, que cometerem crimes contra mulheres, violência na internet, a regulamentação da inteligência artificial. Esse projeto dos mercados digitais também é visto com muita atenção pelas Bigtecs, porque trata de alguma forma dessa regulamentação. E aqui a gente tem o limite do meio do simples, que é aquela medida de aumentar ali. Isso pode ter um impacto na arrecadação, aumentar o teto para quem é microempreendedor. >> Posso só fazer um antes de você amarrar aqui com a leitura política. Esse

projeto dos mercados digitais é uma das das reações que o governo tem eh eh na regulação das bigtecs e que eh para alguns é visto como uma provocação aos americanos, porque o governo quer tratar a atuação eh das das bigtec de alguma forma através da lei da concorrência. É como eh incluir o CAD, que é a agência que avalia a concorrência dos mercados, né? e e a proteção dos consumidores em função disso. Eh, a o CAD passar a ser um avaliador da atuação das bigtechs. É uma eh uma criação ali e brasileira para tentar de alguma forma aumentar a regulação do governo sobre elas. Há

muito debate sobre isso aqui, uma visão de provocação, mas ainda assim eh eh eh ainda falta muito para para passar. Mas, Juliana, amarração política disso tudo, acho que você tratou, você trouxe um tema importante aqui, que é o prazo. >> Sim. apenas 15 dias até começar a eleição. >> Quando tem vontade, basta um dia para aprovar de uma maneira ali muito rápida.

Mas o que que as lideranças estão dizendo ali dentro do Congresso? tem essa relação de distanciamento que precisa ser ajustada talvez em 15 dias e nem no recesso parlamentar dê tempo. E aí tem um pacote de medidas mais polêmicas que podem ficar para depois das eleições. E aí eu vou trazer aqui uma apuração que tem uma ala no Senado Federal que acredita que a 6 por1 pode estar nesse pacote por conta da relação de distanciamento entre Lula e Davial Columbre e por conta de uma medidas que é muito eh difícil mesmo, porque o que que os senadores olharam paraa tramitação na Câmara dos Deputados que tem uma série de setores que precisam de coisas muito específicas, de um olhar muito específico e que talvez eh não dê tempo do Senado fazer essa avaliação que precisa ser feita depois que o assunto é tratado na Câmara dos Deputados, eles são os revisores do que vai ser aprovado, principalmente no que diz respeito a uma proposta de emenda Constituição. A gente tá falando de algo que é muito sério, né, que fica ali cravado na nossa Constituição e precisa ser eh tocado. Então, por conta dessas

especificidades em relação a alguns setores e algumas profissões específicas, talvez eh Davi Columbue isso para depois das eleições. Não é o interesse do governo. O governo queria colher os frutos eleitorais porque tem muitos antes da campanha e eleitoral. Mas a gente precisa entender nesse recesso como é que vai ficar exatamente essa relação do governo e do Congresso Nacional e depois disso, que tipo de aceno ao Columbri vai querer passar, eh, principalmente porque há uma pressão eh dos trabalhadores, dos sindicatos, para que essa proposta eh ela avance no Senado Federal, já que foi aprovada com um placar muito elástico na Câmara dos Deputados. >> Obrigada, Juliana. A gente vai emprestar

a Juliana hoje pro Prime Time de novo. Eh, ela vai assim com o meu coração partido, mas segunda-feira ela tá de volta. >> Segunda eu tô de volta. Daqui a pouquinho no Praia. >> Boa, Ju. Obrigada.

>> Tchau. Tchau. >> Bom, vamos seguir falando aqui dessa pauta política porque um dos pontos importantes, um dos projetos mais importantes pro governo é exatamente o fim da escala 6. Então, se não vai avançar a votação, como é que o Lula vai eh trabalhar eleitoralmente este projeto? Jusara Soares sabe tudo e vai nos contar. Bem-vinda de volta, querida.

Olha, Thaís, claro que o governo preferia ver o projeto do fim da escala 6 por1 aprovado, mas a avaliação interna é que apenas o debate, o engajamento do governo neste debate pela o fim eh da jornada 6 por1, né, paraa implementação da jornada de seis c dias trabalhado e dois dias de folga, tudo isso já rendeu dividendos políticos eleitorais para o presidente Lula. Essa é a avaliação. Tanto, eh, Thaís, que essa semana, quando saiu o novo resultado da da pesquisa Quest, mostrando que o a aprovação do presidente Lula superou eh a desaprovação, na conversa com os interlocutores do governo, o que eles diziam o seguinte: "E atribuíam esse resultado a medidas como o desenrola, que já foi implementada, eh, o a isenção de imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000, Mas eles colocavam também nessa contabilidade o fim da escala 6 por1, embora não tenha sido eh implementada. Qual que é avaliação principalmente daqueles estrategistas políticos eh do presidente Lula? é que esse discurso eh

dá eh a esperança para a população e por isso já traz benefício para o presidente. Essa é a avaliação. Claro e que há uma série de de outras pautas que deveriam avançar e que o presidente, por exemplo, apostava muito, por exemplo, as pautas da segurança pública. A grande questão é que este é um setor que o governo Lula tem dificuldade de avançar, até porque do outro lado tem Flávio Bolsonaro fazendo um discurso muito linha dura. na segurança pública, que é uma área que uma das maiores preocupações do eleitorado brasileiro, como apontam todas as pesquisas, quando vê ele quais são as suas prioridades aí pro futuro do Brasil, que que você quer eh quando você for definir o seu voto.

Então, o presidente já tem essa dificuldade, não conseguiu avançar com esses projetos da área de segurança pública. Então, isso já é meio já é um ponto negativo. Mas o fim da escala 6 por1, o governo conseguiu e o discurso de que trabalha por isso, que defende uma redução da jornada de trabalho. Esse é o ponto específico que está sendo explorado tanto pelo governo e vai ser explorado ao longo ao longo da da campanha eleitoral. Você pode ter certeza disso que isso vai estar presente. O que que eles falam? a gente

precisa encontrar igual em 2022 que o presidente Lula tinha o discurso de que as pessoas iam voltar a comer picanha, vendeu a melhora de vida eh para eh da da vida econômica das pessoas. Eles apostam muito nessa redução da jornada de trabalho também, eh, Thaís, para vender essa um novo mandato, que é o seguinte: "Olha, a gente depende, essa redução de jornada vai ser importante eh para o trabalhador, descanso, principalmente para as mulheres que terão mais tempo para ficar com seus filhos". Então, mira um leitorado muito específico. Por isso que, embora a pauta esteja travada lá no Senado, com Davi Alcolumbre fazendo jogo duro, eh, ainda sem previsão de que vai voltar antes das eleições, o governo já consegue perceber uma eh uma quer dizer, uma uma vitória nesse discurso porque conseguiu trazer esse discurso para o governo. Então daí eles já conseguem eh haver essa contribuição apenas do debate para se para o presidente Lula com o fim da escala 6 por1. Mas se for para provar

lá, como o Davi Columbri já deixou entender que é o seguinte, para avançar com essas pautas no segundo semestre que vai ter eleição, todo mundo em campanha, vai precisar de muito acordo, de muita conversa entre governo e o Davi Columb e o Congresso, né? Tem outras pautas. Agora a questão é se eles vão conseguir articular tudo isso. A gente sabe que o presidente trocou, o presidente Lula, né, o governo Lula trocou recentemente os seus líderes lá no Senado. Eh, enfim, a ver se vão conseguir.

>> Claro. Mas eh, como você disse, né, Já, o embrulho tá prontinho, né? Se vai tá completo ou não, aí é outra história, mas o o embrulho político já tá feito, minha querida. Obrigada. Até já. A gente

fala agora de emendas parlamentares. Uma auditoria mostrou que oito em cada 10 emendas PIC tem irregularidades. Essa é uma auditoria feita pelo Tribunal de Contas da União. As emenda PIC são aquelas que vão direto paraas prefeituras, tem uma pass literalmente PIC. E aí tem menos transparência, menos rastreabilidade, enfim. Olha, eh eh essa

leitura do Tribunal de Contas da União agora, 82% dessas emendas tem problemas. O Mateus Teixeira já chega e vai nos contar. Mateus não é marginal, não é pequeno, é praticamente tudo. Boa noite, bem-vindo. Boa noite, Thaís. Exatamente. É o

assustam os números relativos a essas emendas que, como você bem colocou, elas vão diretamente para conta de prefeituras e governo de estado. E por isso que os deputados, senadores, isso foi aprovado por uma emenda constitucional em 2019 e caiu nas graças ali dos parlamentares, porque essa emenda não depende de convênio do governo federal. Ela pula uma etapa da burocracia e, portanto, beneficia ali as bases eleitorais dos deputados e senadores muito mais rapidamente. O Tribunal de Contas da União fez uma auditoria, cerca de 100 repasses feitos dessas emendas PICs. Ao todo, R 198 milhões deais foram passaram por esse escrutínio e o TCU identificou que no mínimo 50 milhões pode ter havido de dano ao herário. Além de todos esses

outros dados ali, que oito em cada 10 havia algum tipo de problema. Dano ao herário é um problema maior, claro que é um possível desvio, mas há problemas também, dificuldade de rastreabilidade, não tem como achar o dinheiro sem esse convênio do governo federal, sem essa etapa burocrática, pulando uma etapa. E isso facilitou também a a dificultou, na verdade, desculpa, a transparência. Não tem como saber, são emendas opacas. Essa é a conclusão que o Tribunal de Contas da União chegou, que oito em cada 10 tem problemas e que pode ter havido aí um dano ao herário gigante. Isso porque foi

apenas uma amostragem, né, Thaís? A gente falou outro dia aqui da de um relatório do da Controladoria Geral da União também por amostragem que a cada que em 15 municípios pesquisados 14 enfrentaram algum tipo de problema. E agora esse outro dado relevante também de oito em cada 10 das emendas PIC, gerando problema. E o mais importante, que a gente já vem conversando nos outros nos últimos dias, até quando vai essa relatoria do ministro Flávio Dino da DPF que trata das emendas. com esse relatório, mais um indício de que deve ir longe, porque esse relatório foi encaminhado à Polícia Federal e deve servir de base para novas operações da Polícia Federal e novas investigações acerca das emendas. Tudo isso a

relatoria de Dino lá no Supremo. Thaís, >> Mateus, é exatamente sobre isso que eu quero te fazer mais uma perguntinha, porque é é óbvio que Flávio Dino encampa essa briga e é uma briga que os dados estão mostrando que claramente precisa ser mesmo levada à frente. Agora, qual a sua leitura da capacidade do STF de enfrentar, porque isso parece uma máquina que já tá muito azeitada, a máquina de liberação de emendas. Qual a sua leitura da força de Flávio Dino? eh eh de tocar esse processo paraa frente, porque assim, enquanto tá havendo investigação, o Pix continua rolando.

>> Taís, o entendimento no governo, sempre que a gente conversa sobre isso, lembra lá quando o presidente Lula escolheu Flávio Dino para ministra, ele falava que queria um ministro com PANT político, ou seja, que soubesse operar ali o poder e os mecanismos legais para eventualmente comprar grandes brigas. E Flávio Dino, que tem uma experiência política muito grande e também jurídica, porque ele foi juiz antes de chegar ao Supremo Tribunal Federal, tudo indica que ele vai levar até o final essa briga. Não à toa, oficiou os presidentes de partidos, tem determinado operações da Polícia Federal. Essa questão de Valdemar da Costa Neto, Eduardo Cunha, ele chega a transcrever ali uma menção da Polícia Federal a à direção da Câmara dos Deputados. Portanto, Thaís, é difícil responder até onde ele vai, mas ele tem dado mostras de que não vai recuar e sim, ele vai precisar do respaldo dos colegas, porque não é uma briga pequena, é uma disputa ali que mexe nas relações entre os poderes. Flávio Dino tem apoio no

Supremo em relação a essa relatoria das emendas, mas vamos ver até onde vai essa tensão entre os poderes, porque a cada decisão dele o clima esquenta muito aqui em Brasília. É, vamos ver se passado a eleição, né, os o parlamento resolve tentar arrumar um pouquinho a casa para não ficar tão feio, né, Mateus? Obrigada, até já. A gente vai falar agora, gente, da saúde do cantor Milton Nascimento. Ele foi internado, ele tá com 83 anos, foi internado com uma pneumonia.

Já faz algum tempo que ele vem já apresentando fragilidades na sua saúde. Ainda assim continua gigante de vez em quando até dá uma palinha cantando. A Adriana Deluca, nossa repórter chega agora aqui ao estúdio para nos contar e nos atualizar da situação do Milton. Adriana, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. A internação

foi divulgada hoje pela equipe do artista, de acordo com o comunicado que foi postado nas redes sociais. Ele foi internado ontem e a pneumonia é considerada uma intercorrência compatível com o atual quadro de saúde do cantor. A família não divulgou o nome do hospital onde o cantor está internado, mas a boa notícia é que Milton está estável, apresenta uma boa evolução clínica e a expectativa é de que receba alta nos próximos dias para continuar o tratamento em casa. A notícia, claro, gerou uma grande comoção. Muitos fãs comentaram demonstrando preocupação e desejando melhoras ao artista. A pneumonia é uma

infecção que atinge os pulmões e pode ser causada por bactérias, vírus ou fungos. Ela provoca uma inflamação que compromete a respiração. Em pessoas mais velhas como Milton, o risco é maior. Isso porque com o envelhecimento o sistema imunológico fica mais frágil, né? Em muitos pacientes também tem outras doenças crônicas, diabetes, doenças cardíacas que aumentam a chance de complicações.

Pacientes com doenças neurodegenerativas também estão entre os grupos mais vulneráveis. Milton tem 83 anos e foi diagnosticado com Parkson em 2022 e no ano passado recebeu um segundo diagnóstico de demência. Isso aconteceu meses depois que Milton foi homenageado durante o carnaval no Rio de Janeiro pela escola de Samba Portela. Na época, o filho de Milton contou que percebeu os primeiros sinais depois do carnaval, quando o pai apresentava sinais de confusão mental. Eles ainda fizeram depois disso uma viagem de motor homeome pelos Estados Unidos, que era um desejo dos dois. Quando voltaram ao Brasil,

veio o diagnóstico da doença mental. Milton Nascimento, um dos maiores nomes da música popular brasileira e a gente, claro, fica na torcida pela recuperação do nosso querido Bituca, né, Taí? >> Claro. Exato. Não, ele é uma das maiores referências, né? Imagina, não só eh eh

da geração mais velha que conviveu com ele ativamente, que é o meu caso, né? Conviveu com ele ativamente. Já fui a, sei lá, alguns shows do Milton Nascimento são inesquecíveis. a gente segue torcendo pela saúde dele. Obrigada, Adriana.

A gente vai fazer um intervalinho e daqui a pouco a gente volta falando do tarifaço. Agora nós vamos trazer aqui os impactos, não só do ponto de vista regional, [música] quais são os estados no Brasil que podem ser mais impactados pelos efeitos do tarifaço, [música] mas também a expectativa para e os efeitos no agronegócio. O Aragolta já já. Vou beber uma grinha. Você também eu te espero.

Ora de volta nessa sexta-feira. Que vão [música] ter a sua companhia. A gente volta falando do tarifá, a Confederação Nacional da Agricultura. A gente tá preocupada com os efeitos do tarifaço sobre o Brasil, porque diferentemente da leitura geral de todos os setores, para o agronegócio, o impacto deve ser maior, perto de 40%. A nossa editora adjunta do CNN Agro, a Luciana Franco, já está comigo aqui. Luciana, bem-vinda ao Arah

mais uma vez. Que bom tê-la aqui. >> Obrigada, Thaís. >> Luciana, vamos lá. você teve eh eh acesso a essas informações, esse levantamento e essa preocupação da CNA?

>> Pois é, a CNA ela tá bastante preocupada com essa imposição de tarifa. ao agronegócio, conforme você falou, é um setor que tá sendo bastante afetado e apesar de reconhecer que mais de 63% dos das exportações brasileiras para os Estados Unidos não serão tarifadas, e aqui a gente inclui esses produtos que vem que estamos falando ao longo dos últimos dias, a carne, o café verde, o café solúvel, pescados, mel. existe uma preocupação em relação aos 36%, mais de 36% de produtos que serão tarifados. Então a entidade ela vê como uma boa notícia esses 60 63%, né, que que vieram depois do aumento da lista de exceções, porque inicialmente o setor trabalhava com uma lista de cerca de 100 itens. E aí o resultado no último dia 15 veio a eh configurou uma lista com 2100 itens.

Só que os principais produtos que incluem aí esses 36% são basicamente etanol e açúcar. Então o etanol já vinha sendo, já estava preparado para essa tarifa, para essa a imposição dessa tarifa. Mas no caso do açúcar, Thaís, principalmente o açúcar orgânico, o setor tinha uma expectativa de de que não fosse tarifado, né? Porque é um produto onde durante as audiências os próprios importadores americanos fizeram um lobby em favor da não tarifação do açúcar orgânico, porque é um produto que vai pesar ali no bolso do consumidor americano. Ah, eu conversei com algumas pessoas que tiveram nas audiências a semana passada e essas fontes me disseram que a diretora adjunta da CNA de relações internacionais, ela fez uma defesa bastante contundente, né, no momento em que ela foi fazer o testemunho dela em relação à posição do Brasil, dizendo que o Brasil e os Estados Unidos deveriam trabalhar em parceria, porque o agronegócio ele tá sujeito a ciclos muito diferenciados que são eh, influenciados por clima, por logística, por crédito. Então, por

exemplo, nesse momento, os Estados Unidos vivem um momento de pecuária muito ruim, com o pior rebanho nos últimos dos últimos 75 anos, >> que pode afetar diretamente fornecimento deles, né, a cadeia de fornecimento deles, né, de preço na última instância preo. E ela faz esse exemplo, ela fala: "Olha, os Estados Unidos estão com uma pecuária ruim nesse momento e o Brasil num ciclo bom". E da parte da agricultura acontece da mesma forma essa oscilação, é cíclico. Então ela propõe que os países trabalhem em parceria, né? e defende realmente o o diz que o Brasil tem o código ambiental mais rígido do mundo, que a gente trabalha com rastreabilidade, com sustentabilidade e defende realmente que a imposição de tarifa vai pesar no bolso, tanto do produtor americano quanto do produtor brasileiro. E no caso aí de alguns

produtos como da carne, do consumidor eh americano também. >> Claro. É um novo mundo, né, Luciana? você que tá, que cobre agronegócio há muitos anos, eh, é um novo mundo e provavelmente até a o ambiente para formatação de novos acordos ele é outro já. E, e, portanto, tem uma linha de aprendizado aí, inclusive dos setores para saber como lidar, como fazer parcerias, né? Você

rapidamente você percebe essa movimentação da da de uma readaptação do setor? >> Sim, o setor tá um pouco chocado porque caiu a questão da globalização, né? caiu a questão dos acordos bilaterais. É possível, né? Hoje de manhã troquei uma ideia com o Barral, que foi secretário eh de economia do Brasil e ele comenta que é possível judicializar a questão.

Eu acredito que no momento o Brasil ainda não esteja pensando sobre isso. Eh, a o a bandeira, o anúncio tanto governamental quanto das instituições, é para que se continue conversando. >> Que bom. Vamos torcer para isso. Obrigada, Luciana. Boa noite para você.

>> Obrigada. A gente vai agora pro nosso fechamento de mercado.

>> Vamos pro nosso segundo encontro de família aqui. Nós estamos adorando esses novos encontros com a Luciana Pinto Lu. Bem-vinda novamente. >> Obrigada, Thaí. Boa noite de novo, >> Luciana. Eh, eh, essa semana saíram

dados sobre a atividade econômica no Brasil e, pelo que eu vi dos resultados, houve ali surpresas para baixo, né? Eh, eh, e uma leitura de que quem eh aquela eh desaceleração, mesmo que seja mais moderada da economia, ela tá realmente acontecendo. Você que fala muito tanto com o mercado, com os economistas e tudo, qual é a sua percepção do que pode mais impactar a atividade econômica nesse momento no Brasil? Essa questão do tarifá, por exemplo, temos um juro que vai continuar muito alto? Aí o que a gente tá assistindo, o que a gente tá vendo nos indicadores, tem o nome chique, soft landing, que na verdade é um pouso suave. Então economia

surpreendentemente, mesmo com esse juro tão alto, ela está desacelerando de forma lenta e os números que o Banco Central divulgou hoje confirmam isso. Agora, a taxa de juros vai demorar para cair e talvez a gente comece a ver uma perda de força na atividade econômica mais intensa do que a gente tá vendo até agora. E esse efeito da taxa de juros, ele tende a ser muito mais forte, muito mais claro sobre a economia do que o tarifaço. O tarifaço vai ter sim o seu efeito. Ele traz, é uma má notícia, mas ele tá mais focado, mais localizado em alguns setores, em algumas regiões. Ele

não traz um efeito macroeconômico tão claro, até porque a gente tá falando de uma quantidade de exportação pequena dentro da pauta total do Brasil. A gente tá falando de perto de 2% de tudo que o Brasil exporta sendo taxado aí em 25%. Mas eu quero trazer então agora o IBCBR, que é uma espécie de prévia do do PIB. É um dado que o Banco Central calcula mensalmente que tem por objetivo justamente dar uma indicação de para onde est. >> Essa aqui é já já. Essa aqui é já já.

>> Essa é já já. Essa é DBCBR. A gente deu aqui um pequeno spoiler, mas vamos falar então do PIB. o indicador eh cresceu 0,1% no mês de maio. É bem pouco e é menos do que o mercado esperava. As pessoas

estavam projetando ali algo como 0,4%. E a agropecuária deu a grande contribuição negativa, teve uma queda de 1%. Aqui a gente precisa considerar que tem o efeito sazonal e tem o fato de que o setor cresceu muito nos primeiros meses do ano. Então você tem uma base muito forte, ajuda a explicar esse recu. A indústria cresceu 0,4% e aqui no setor de serviços é que a gente tem a grande notícia sobre taxa de juros. Houve um crescimento de 0,1%.

O setor de serviços é muito sensível à taxa de juros, porque se as pessoas não têm crédito, elas perdem renda, elas estão com orçamento mais apertado, naturalmente elas vão usar menos serviços. >> Então é aqui que a gente enxerga claramente o efeito da taxa de juros. Apesar disso tudo, Thaís, ninguém está revisando as suas a estimativa de crescimento pro ano. O mercado continua vendo aí uma possibilidade de crescimento do PIB perto de 2%. Mas vamos acompanhar o que o juro vai fazer, o que o tarifaço vai trazer também de resultado aí pras pra atividade. N e tem

efeito ainda tem efeito para para para entrar na conta de de todas as medidas que o governo tá tomando, né? Então eh eh e que são um contraponto para essa desaceleração que deveria est acontecendo de forma até mais acelerada para que o Banco Central pudesse baixar um juro mais rapidamente, né? Então é o chamado tradeoff, né? Para cada medida que você faz, você vai ter uma consequência, >> você tem um resultado turbinado aqui. É isso mesmo.

>> Exatamente. Lucinda, vamos voltar a falar do tarifa aqui, porque a própria agência brasileira de comércio exterior, a Apex, ela de promoção do comércio externo, ela eh eh fez ali um levantamento dos estados que seriam mais afetados por esse novo tarifaço. >> Isso mesmo, Thaís. A gente tem então a próxima tela, aquela que a gente já deu uma pincelada. São Paulo e Santa Catarina vão sozinhos responder por 52% de tudo que tá sendo atingido por essa tarifa de 25%. Então, segundo a PEC, são

2,3.000 1 produtos taxados e no total e em termos de exportação, isso equivale a 7,2 bilhões de dólares. Agora, tem uma coisa importante, interessante, que embora São Paulo contribua com volume muito alto, Santa Catarina provavelmente é mais atingido por uma questão eh de eh de dependência, da verdade, do mercado americano. Muitas empresas em Santa Catarina e tem nos Estados Unidos o principal mercado exportador. São Paulo você tem uma diversificação maior.

Então, do ponto de vista aí de comprometimento, Santa Catarina tende a sentir mais esse efeito. >> Madeira e sapatos. >> Exatamente. >> Os dois. >> Madeira principalmente, né?

>> Madeira principalmente, porque ambos afetados, né? Ambos afetados diretamente desde o ano passado, na verdade, eles estão tentando tirar a cabeça para fora da água com mais dificuldade. Lucinda, eh, mercado hoje, como fechamos a semana? Hoje foi meio ruim, né? Foi meio ruim e o a semana também foi muito ruim.

E porque a gente teve muitas notícias, teve toda essa instabilidade aí do noticiário sobre tarifácio, isso pegou bastante o mercado. Teve a questão geopolítica que também deixou o mercado aí bastante instável. Houve dias em que a bolsa caiu bastante por causa eh desse noticiário geopolítico e teve também as notícias sobre pauta bomba. Então tem essa preocupação fiscal pesando sobre os investimentos. Então vamos ver aqui como é que ficou o comportamento do Ibovespa.

Hoje a gente teve um fechamento negativo, pouco negativo, caiu 0,06% para 13 174.000 pontos e o dólar subiu 0,25% para R$ 5,11. Vamos ver então como é que ficou o balanço da semana. Esse balanço aqui tá um pouco mais feio. Ibovespa caiu 2,33% e o dólar subiu 0,06%. Ficou estável.

Interessante que o dólar ele tem oscilado, mas ele acaba não desrespeitando muito aí esse limite aí dos R$ 5,10. Pribovespa foi pior. Aqui tem um desempenho ruim eh eh de grandes empresas, né? Então, uma perda importante até havia uma expectativa de que haveria uma uma volta do capital e tal, se o Estados Unidos não fossem mais subir o juro, mas a coisa tá desandando muito rapidamente. Agora, pro pro dólar, pro dólar não é nada ruim ter estabilidade.

>> É só que aqui não é tanto o nosso mérito. A verdade é que toda essa preocupação com a economia americana acaba fazendo o dólar perder força. Então a gente acaba vendo o real se segurar, mas por um efeito global, não é tanto o noticiário que a gente tem produzido. >> Vamos misturar com Copa do Mundo essa história. >> Olha, Taís, estamos todos na expectativa aí pela final da Copa, né? Espanha e

Argentina façam suas apostas, mas a gente já sabe que ponto de vista de marketing a gente já tem um campeão que é a Adidas. A gente vai mostrar aqui na tela. A Adidas é a patrocinadora das duas seleções e deixou literalmente no chinelo a Nike patrocinou 14 seleções e nenhuma vai pro final pra final. Ô >> gente, a vida a vida a vida é é de dar voltas mesmo, né? Porque a Adidas estava esquecida há alguns anos, fez toda uma reformulação, uma mudança fortíssima, não só da marca, mas de posicionamento, de produto, de tudo. E tá com uma volta

esplendorosa. >> É isso mesmo. Aliás, você tem toda a razão que isso aqui que a gente tá vendo, isso aqui é o comportamento das ações desde o início da Copa. Então, a ação da Adidas sobe 4,5% nesse período e da Nike cai 4,78%. Aqui a ação da Adidas foi pro maior nível em 8 meses, então realmente foi um efeito bem positivo. Só que esse

movimento de recuperação da Adidas versus Nike, isso tá acontecendo há meses, exatamente por conta desse reposicionamento. E a Adidas, ela patrocina também o Messi, então ainda tem esse esse bônus. O, a fital da copa, ela é super relevante mesmo do ponto de vista comercial, de marketing para as companhias, porque realmente é uma oportunidade em que a marca fica super exposta e tem mesmo uma aposta e os analistas, os bancos de investimento, eles recomendam realmente uma uma um mostra um cenário mais positivo mesmo pra ação da empresa nesse tipo de evento. É porque as pessoas compram mais chuteira, compram mais camiseta, então tem um efeito concreto que é possível medir e isso impulsionou aí o papel nesse nesses últimos dias. >> Compra mais também um tenizinho. É

>> um tenizinho prateado, uma coisinha, né, Rafael Serra? [risadas] É, Rafael Serra é uma peste e a gente fica vendo tênis bonito na na internet e aí pronto, já viu. Agora o laminiamal também é pela também é pela vidas. Isso mesmo. >> Então assim, são os dois times e os dois craques, né? Todo mundo junto. Realmente

o final de Wimblandon e no tênis teve e Yannick Sinner de um lado com a Nike e Sverev do outro, Alex Sverev do outro alemão com a Adidas. Mas e houve também muita leitura de mercado sobre a exposição que o Isver, porque ganhou o Rolan Garroz, deu um reboot na na na Adidas também no meio do tênis, o que não é tradicional. nois, né? E aí ganha essa relevância. Muito bacana. Obrigada, Lucinda. Boa

noite. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana. >> A Fit Ratings, que é a agência de classificação de risco, disse hoje que vai deixar de usar o cenário da guerra entre Estados Unidos e Irã como referência para sinalizar possíveis rebaixamentos de nota dos ativos que ela eh avalia. A FIT avaliou que a probabilidade do desse cenário se concretizar caiu abaixo do nível necessário para justificar o uso deste contexto, ou seja, da guerra como sinalizador de rating, ou seja, de nota de crédito. É isso que a FIT faz. Ela

dá, ela qualifica o crédito tomado por países e por empresas. Segundo a FIT, essa medida de tirar o peso da guerra, das suas avaliações, reflete a percepção de que a desaceleração das tensões previstas num cenário base feito pela FIT anteriormente nunca seria um processo linear. O cenário adverso que foi divulgado pela primeira vez em 20 de março, ou seja, 20 dias depois, praticamente depois do início da guerra, considerava o preço médio do petróleo Brent a $ do barril ainda este ano. Além de menor crescimento global, a inflação mais elevada, queda dos mercados acionários e as condições financeiras mais restritivas também foram consideradas. Embora considere que diminuiu a possibilidade desses cenários mais adversos, eh, se concretizaram, a agência ressaltou que uma alta relevante do petróleo continua sendo uma possibilidade diante da recente retomada do conflito. Hoje, por exemplo, o

petróleo voltou a subir bastante, né? Tá difícil para os mercados e para as agências tomarem decisão. Pois bem, vamos falar um pouco da guerra. Os Estados Unidos expandiram os seus avos no Irã, estão atacando várias pontes no sul do país, ou seja, são alvos civis, infraestruturas civis que estão sendo atacadas pelos Estados Unidos e as forças iranianas estão respondendo, atingindo países do Golfo Péssico. O nosso correspondente internacional, Américo Martins, tem mais informações.

Os militares dos Estados Unidos e também do Irã estão expandindo muito o número e também o tipo de alvos que estão sendo bombardeados pelos dois lados. Na madrugada e manhã desta sexta-feira, os americanos atingiram diversas pontes no território do Irã. Muitas dessas pontes ligando a cidades importantes na região do Golfo Pérsico. Durante essa semana, o presidente Donald Trump chegou a ameaçar justamente isso, fazer ataques contra pontes e também contra instalações elétricas e de água no Irã. Esse tipo de ataque é muito controverso, porque afinal de contas nós estamos falando de infraestruturas civis. Podem até ser

utilizadas as pontes, por exemplo, pelos militares iranianos, mas basicamente são estruturas que servem à população civil do Irã. O Irã, durante a semana também havia prometido transformar essa guerra num conflito regional, atacando vários outros países na região do Golfo Pérsco, especificamente, mas também em outras partes do Oriente Médio. E nesta sexta-feira eles ampliaram o número de países que foram atacados. chegou a sete o número de países atacados. Tivemos aí inclusive alguns ataques contra o território da Síria e até de Oman. Oã,

que é o país que fica do outro lado do e estreito de Ormus. E falando no estreito de Ormus, o impacto de todo esse conflito, do alargamento, da expansão da guerra também é sentido claro no tráfego de embarcações por esse canal que é tão importante. Na quinta-feira, segundo os sites, os aplicativos que monitoram o tráfego marítimo na região, apenas três petroleiros conseguiram passar pelo estreito de Ormus. É um número reduzidíssimo, dos números mais baixos desde o início da guerra. Juntando essa informação, praticamente um bloqueio total no estreito de Ormuz e também as declarações da ditadura iraniana que pretende interferir numa outra rota de petróleo do outro lado da Península Arábica, no estreito que conecta o Mar Vermelho com o Golfo de Aden. Os

iranianos estão dizendo que os rutes, por exemplo, que são aliados do Irã podem fazer ataques naquela região. Quando você considera o possível impacto tanto no Estreito de Ormo como do outro lado no Mar Vermelho, você tem um impacto muito sério no preço do petróleo e da energia. Por quê? Porque um país muito importante nessa região toda que é a Arábia Saudita, parou de exportar o seu petróleo pelo Estreito de Ormus e tem feito a exportação justamente pelo Mar Vermelho. Se os Ruts de fato fecharem também aquele canal, isso vai ter um impacto muito grande, muito forte num dos maiores produtores e exportadores do mundo de petróleo e de energia, que é a Arábia Saudita. Por

isso, um pico também nesta sexta-feira no preço do petróleo. >> A gente faz um intervalinho daqui a pouco. Há meses [música] das eleições legislativas nos Estados Unidos, as chamadas midterms em novembro, Donald Trump resolveu [música] lançar dúvidas sobre o a segurança do sistema eleitoral dos Estados Unidos, acusou a China de interferência nas eleições, enfim, tá fazendo ataques ao sistema eleitoral. >> [música] >> americano. A gente volta já já com as informações e com as repercussões de mais essa investida [música] de Donald.

Até já.

Ora H de volta. Que bom ter você comigo nessa sexta-feira. Vamos [música] pro nosso headline. [música] Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo. Começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. [música] Continuamos

com destaques para o tarifaço. Empresários apontam que a disputa eleitoral atrapalha a negociação sobre o tarifaço de Donald Trump, né? >> [música] >> É uma leitura que vai ganhando força e não só força no pensamento, mas força também no posicionamento dos eh empresários, né? Ontem no susto tava todo mundo ainda eh tentando se posicionar, mas aqui mesmo no Hag [música] a gente falou sobre o medo eh das da dos setores afetados ficarem reféns da eleição. E hoje a gente assiste a esse recu de Donald Trump.

Acabamos de tratar aqui da guerra, né, com uma reportagem do nosso Américo Martins, [música] eh, falando desse, eh, uma nova escalada, né, de ataques dos Estados Unidos, das respostas do Irã. Hoje, [música] a, o, o preço do petróleo do Barril Brent, por exemplo, que é a referência pro Brasil, subiu quase 5%, se aproximando novamente dos 90 do barril. Já trouxemos aqui a aporação da nossa Jara Soares de que o governo vai segurar o aval diplomático para o novo embaixador dos Estados Unidos. Ele vai ser aprovado lá pelo Congresso americano e só vai começar a trabalhar aqui para valer quando o governo brasileiro der aval a isso, né? Então é uma forma ali de algum jeito do governo [música] retaliar os Estados Unidos. E aqui uma

reportagem contando, gente, que o salário do Carl Angelot na seleção brasileira supera a soma dos técnicos [música] da Argentina e da Espanha. Pausa dramática. Vamos lá, vamos pra CNN Internacional. Aqui, claro, os destaques são os ataques dos Estados Unidos. Como eu disse há pouco, essa imagem é um ataque a uma ponte que é considerada uma infraestrutura civil, mesmo que os eh que o exército ou a força militar eh use as pontes para se locomover, as pontes são consideradas eh eh infraestrutura civil e aí, portanto, não entrariam eh eh numa lista [música] eh aceitável, né, de alvos militares. Há

uma análise interessante aqui, se Trump tá se aproximando de um de um cenário em que ele [música] patrocina, volta a botar os Estados Unidos num num momento de guerra sem fim. Será que é isso que tá para acontecer aí? Aqui, gente, a gente vai tratar disso daqui a pouquinho com mais detalhes. Eh, o secretário de segurança interna dos Estados Unidos que tá ameaçando prender autoridades eleitorais. Os Estados Unidos estão faz, o governo Trump tão fazendo uma campanha [música] muito forte, questionando a cidadania dos cidadãos eh eh registrados para voto. No pronunciamento que fez

ontem nos Estados Unidos, Donald Trump alegou [música] que a China estaria interferindo nas eleições americanas. Então, a gente volta a falar [música] disso daqui a pouquinho. A gente vai agora ao olhar externo. [música] tem um outro movimento político acontecendo no mundo que é a troca do primeiro- ministro da Inglaterra depois de eh Kis Tan, trabalhista, primeiro-ministro, renunciar ao cargo eh de depois de perder tanto apoio no Parlamento britânico. Agora, quem deve eh avançar e se tornar o próximo primeiro ministro do Estado do Reino Unido é Andy Burnham, que já foi eh eh prefeito de Manchester, uma cidade conhecida nos Estados Unidos.

Ele será o 7o primeiro ministro em uma década e o primeiro desafio dele vai ser estabilizar a política britânica. É sobre isso que vamos ouvir Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo que tá com a gente aqui no Hora H. O Reino Unido vai ter um novo primeiro ministro a partir de segunda-feira.

Andy Burnan, ex-prefeito de Manchester, vai assumir o cargo. Ele será o sétimo primeiro- ministro em apenas uma década, 10 anos. Isso mostra como a política britânica, que era considerada um exemplo de estabilidade, passou a ser uma política muito polarizada e muito instável, especialmente desde a aprovação do Brexit, a saída do Reino Unido da União Europeia. Nesta sexta-feira, o Andy Burnan tomou o primeiro passo para assumir o cargo de líder do país. Ele assumiu a liderança do Partido Trabalhista. E como o Reino

Unido tem um sistema parlamentarista, o líder do partido que tem maioria no parlamento acaba assumindo automaticamente também o cargo de primeiro-ministro. O And Burnam vai ter alguns desafios muito claros à sua frente em T Downing Street, que é a sede do governo aqui em Londres. Em primeiro lugar, justamente estabilizar a política britânica, dar mais previsibilidade para a política. O segundo grande desafio é econômico, voltar a fazer o Reino Unido crescer e crescer de uma forma forte, sair da atual estagnação. O terceiro ponto muito importante, melhorar os serviços públicos, especialmente aqueles serviços de educação e saúde. Os britânicos reclamam

muito de como o sistema nacional de saúde, o NAS, ficou sucateado justamente [roncando] nessa última década. O primeiro-ministro ainda tem outros dois desafios que são importantes. Primeiro lugar, cuidar da defesa numa Europa cada vez mais instável e com ameaças de possíveis aventuras militares da Rússia. Por fim, ele quer devolver mais poderes, entregar mais poderes para as autoridades e a população, especialmente no norte da Inglaterra. A intenção desse último movimento é tentar conter o crescimento de movimentos e partidos radicais, tanto à esquerda como o Partido Verde, por exemplo, como à direita com o Partido Reform UK. O And Burnan teria condições

de fazer tudo isso, até porque ele tem uma enorme maioria no parlamento. E no seu primeiro discurso ele já chegou com muito mais energia e com uma visão muito mais clara do que o seu antecessor, o Sir Kir Starmer, está deixando 10 Downing Street. Os desafios são enormes, mas com a maioria que ele tem no parlamento e com o carisma muito maior do que o seu antecessor, Andy Burnan pode ser bem-sucedido em 10 Downing Street. A gente chega com duas notícias de momento sobre eh o ex-presidente Jair Bolsonaro. A primeira delas, a Procuradoria Geral da República se manifestou agora a pouco favorável à manutenção da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. Vou ler um trecho da decisão

que já tá na sua tela. O parecer, portanto, é pela manutenção dos benefícios concedidos a título humanitário, com a sugestão de que se exp se explicitem providências asseguradoras da finalidade buscada com as condicionantes estabelecidas no ato de concessão do favor, como eventualmente veto a contatos pessoais aptos a veicular interferência no momento eleitoral. Gente, essa parte específica é muito importante porque é óbvio que ela não ela está fazendo uma menção indireta ao fato do eh ex-presidente ter escrito aquela carta e eh Flávio Bolsonaro, seu filho, ter exposto a carta numa rede numa rede social. Então, essa é uma primeira decisão ligada, portanto, ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A PGR concorda que ele tem que continuar em prisão domiciliar, mas eh atenta para o fato de que ele não pode sair produzindo material para eh veiculação eh fora, né, e que possa de alguma forma eh fazer alguma interferência nas eleições. A outra

notícia envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro é que a defesa do ex-presidente pediu autorização para que o presidente da Argentina, Ravier Milei, que venha ao Brasil na última semana eh de julho, para que eles visite eh possa visitar o ex-presidente. Então, a defesa apresentou esse pedido ao STF e aguarda a resposta. Agora sim, a gente volta para o noticiário internacional. O presidente Donald Trump fez ontem um pronunciamento à nação e eh paraa surpresa de todos eh disse que a China tinha obtido ilegalmente registros de dezenas, centenas, na verdade de milhões de eleitores americanos e tentou interferir nas eleições de 2020 quando Trump foi derrotado por Joe Biden. Essa declaração contraria uma análise da inteligência americana de 2021, mas de acordo com o presidente Donald Trump, essas informações teriam sido omitidas de forma deliberada.

2020

what isev to lomise of elctionqu

220 million us voter files the second set of docum we areasing reveals thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intelligence agency work to actively suppress and downplay information about the exister

and

oal Trump depois desse pronunciament divulgou uma série de documentos sobre as eleições e disse que existem vulnerabilidad americano.

thisid shows that elangly exposes and exposes like levels never thought possible to hacking exploitation and foreign interference just as disturbingly this vital information has for many years been covered up and hiden from you the American people are beauful are great american Lourival Santana já comigo. Lourival, eh muito muito muito preocupante essa, essa exposição que Donald Trump resolve fazer. Eh, eh, e tá, obviamente, é uma manobra política em função da vulnerabilidade. Aí sim podemos usar essa palavra dele mesmo, do seu partido para as eleições de novembro. Eh, as decisões estão começando a aparecer.

Agora a pouco dei no headline a a o posicionamento do Homeland Security, o secretário de segurança interna dizendo que pode até prender eh eh eh secretários eleitorais dos estados. >> Qual é a leitura que a gente faz nesse primeiro momento sobre isso tudo? A CNN Internacional analisou essas 269 páginas de documentos, eh, que incluem e-mails, relatórios, cronologias, anotações manuscritas, memorandos, mensagens trocadas entre agentes secretos de diversos órgãos de inteligência americanos. E concluiu que esse material se inscreve em duas categorias. O primeiro eram informações já conhecidas, eh, que de fato eh indicam fragilidades no no sistema, mas que não comprometem de forma alguma nenhum resultado eleitoral. E o segundo que seria então

as novidades, eh, são, na verdade, eh, análises, mensagens, comentários a respeito de informações já conhecidas e muitas vezes com deduções eh que não foram eh comprovadas pelos próprios analistas e, por isso ficaram de fora, não foram eh divulgadas, não se tornaram dois e nem documentos internos. eram só discussões que não levaram a conclusões que ao serem eh triadas pelos analistas, pelos profissionais, chegaram à conclusão de que eram ilações, deduções que não se comprovavam. Eh, por exemplo, uma das coisas que o presidente Trump mais eh insiste é que eleitores eh que pessoas que não são cidadãos americanos têm eh votado. Acontece que na Califórnia, por exemplo, nas votações bem locais, como por exemplo, para conselhos eh de escolas, eh pessoas que não são cidadãs, mas cujos filhos estudam nessas escolas podem votar. Então, é por isso que eles são inscritos como eleitores, mas eles não podem e não participam de eleições federais. Foram feitas duas análises

minuciosas de duas organizações eh que são conservadoras, uma delas a Hoover, muito conhecida, que constataram que aqueles eleitores, não cidadãos que conseguiram eh votar realmente são um número muito inexpressivo, por exemplo, 250 votos de um total de 1 bilhão de votos em várias eh eleições eh somadas. Uma outra análise levou à conclusão de que de 25 milhões eh de eleitores, apenas eh 30 conseguiram votar, que não eram cidadãos. Então, não são eh situações que modificariam qualquer eh resultado eleitoral. Quanto às fragilidades reais, eh, e que houve já de fato invasões de, eh, de hackers chineses, por exemplo, em bancos de dados, eles não se resumem a se restringem a eh dados eleitorais. Por exemplo, em 2015, de fato, eh hackers eh chineses conseguiram entrar no cadastro de 20 milhões de funcionários públicos americanos, federais, né? E e há realmente situações

em que os próprios estados americanos de forma legal eles vendem cadastros de eleitores e colocam isso no mercado. Mas não há nessas informações nada que permita a qualquer agente externo entrar eh nos bancos de dados e mudar ou no nos sistemas de apuração e mudar eh resultados ou mesmo ter informações sobre como os eleitores votaram. o sigilo do voto continua mantido. Por último, algo que o presidente Trump e seus seguidores sempre comentam é em relação a a Smart Smart Atic, que é uma empresa de uma máquina de que uma empresa que fabrica eh máquinas de votação e que eh forneceu máquinas para a Venezuela. Apenas o condado de Los Angeles usa essa máquinas dessa empresa e não há nenhuma evidência de que tenha havido qualquer fraude eleitoral com essas máquinas. Por quê? Porque o

sistema eleitoral venezuelano é que é fraudulento, o regime venezuelano é ditatorial, mas não houve esse tipo de uso por parte do condado eh de Los Angeles. >> Ou seja, Lourival, eh eh eh é um movimento político bastante arriscado, talvez nunca visto, aí sim a gente pode dizer antes na história dos Estados Unidos. Meu caro, você quer fazer uma última? Eh, tem 30 segundos. É, o presidente Trump, ele sempre procurou eh organizar o movimento, a situação informacional para contestar derrotas eleitorais.

>> E é por aí que a gente tá vendo ele repetir essa dose. Obrigada, Lourival. Isso certamente vai ter mais desdobramentos. A gente conta com você. >> Espero que não no Brasil.

>> É, nem eu. Bom, vamos voltar a falar sobre a essa disputa entre Brasil e Estados Unidos, porque não durou, gente, não durou 8 horas. aquela história do presidente Lula dizer que não vai falar sobre o tarifá enquanto Donald Trump não falar. Ele tá no Rio de Janeiro porque ele foi fazer uma agenda lá. E aí numa outra participação ele disse que quer fazer, vou abrir aspas aqui, uma guerra de verdade com Donald Trump. Eu não falei do

tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República.

>> Eu já falei, eu já falei três vezes ao presidente Trump. que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora a guerra que eu

quero fazer com ele é a guerra da narrativa. >> É a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá dentro da verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma. que é a arma da palavra.

[música]

Crisamba já comigo. Cris, boa noite. Bem-vinda. Cris, a gente até esquece, mas tem disputa pelo terceiro e quarto lugar da Copa do Mundo. Vai ser entre quem mesmo? França e Inglaterra. Minha

nossa senhora. >> Jogão. Taís. >> É quando é amanhã. >> É amanhã. Boa noite para você, para quem

tá nos assistindo. Tem jogão ainda sem ser a final. tem a disputa de terceiro e quarto lugar entre França e Inglaterra. E a disputa do bronze coloca frente à frente duas seleções históricas e com histórico bem diferente nessa fase. A França já jogou três vezes valendo o terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. A Inglaterra, por outro

lado, perdeu as duas partidas que disputou nessa condição e tenta evitar mais um quarto lugar. Os dois técnicos também devem fazer mudanças aí nas equipes. Didiamp se despede do comando francês depois de 14 anos e não vai poder contar com o zagueiro Salibá que se lesionou. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuchel tem dúvidas no elo, no elenco por questões físicas, mas ele deve manter a base da equipe que foi derrotada pela Argentina na semifinal. conta também com a volta do zagueiro Quansá, que cumpriu dois jogos de suspensão. Já paraa grande decisão no

domingo, a FIFA definiu todos os detalhes da partida, terminou essa definição. O árbitro vai ser o esloveno Slávico Vindit, de 46 anos, que já aptou a final da Liga dos Campeões e também três jogos nessa Copa do Mundo, incluindo a estreia do Brasil contra o Marrocos. A entidade também confirmou que as duas seleções vão a campo com os seus uniformes principais, ou seja, a Espanha vai jogar com a tradicional camisa vermelha e o short azul marim. Já a Argentina vai vestir o clássico conjunto com listras azul celeste e brancas, o mesmo modelo que foi utilizado nas conquistas dos títulos de 78, 86 e o último em 2022. Tá aí na foto para vocês do nosso site as camisas.

Então, e essa final promete um encontro de gerações. De um lado, Lionel Messi, 39 anos, artilheiro da Copa com oito gols e tá em busca do tetra campeonato da Argentina. Do outro, o Laminial, só com 19 anos, já tá confirmado na decisão, apesar de um susto com dores musculares depois da semifinal. Ele chegou a ser poupado do treino, mas vai estar disponível pra final. Quase 20 anos depois da foto em que Messi aparece dando um banho no Yamaal, os dois vão estar frente à frente disputando esse título. Thaís,

>> tá muito divertido. Eh, e os memes que estão aparecendo com os dois, né, do Lamini tirando dele a taça. Tá muito divertido. Essa história é realmente muito incrível. Agora, eh eh Cris, lendas das duas seleções, uma lenda argentina e uma lenda espanhola, já tão se posicionando ali se e fazendo declarações sobre o jogo da final.

>> É, do lado espanhol foi o Thái Hernandes e do argentino o Javier Maisquerano que participaram de um evento em Nova York. O Chave falou sobre o sentimento de ver dois de seus pupilos da época de técnico do Barcelona se destacando na Copa do Mundo. Vamos ver. I feel of very proud because they were 16. So they are doing so good. Super proud

super proud. We realiz at this moment that they were ready with 15 and 16 personality you know the passion. He told me they told me coach I'm ready no wor because I was I was a bit afraid with 15 maybe they are not ready the pressure absolutely not so proud of them já pensou tá aí você treina eles bem pequenos, bem jovens e já estão na final da Copa do Mundo? Do outro lado, mascherano celebrou o desempenho do craque Lionel Messi. Vamos ver o que ele disse.

Olha, se eles têm sotaque diferente para falar inglês, é porque eles falam um espanhol diferente, né? É até legal de ver. Devia ter botado os dois para bater uma bolinha ali, quem sabe, né? A gente já ia ter um spoiler. Agora, Cris, tem um um fenômeno acontecendo aí que gera uma preocupação enorme pro jogo de domingo, que é o vento que tá soprando a fumaça dos incêndios no Canadá. É, e tem

teve atualização hoje sobre essa situação, Thaís. Ontem a fumaça tava preocupando. A fumaça dos incêndios florestais no Canadá que atingiram Nova York e áreas vizinhas assustou, né? Só que hoje essa fumaça está diminuindo. O céu azul claro e o sol brilharam no lugar das nuvens de fumaça que foram vistas ontem. E o cheiro da fumaça

também desapareceu de Nova York. A final da Copa vai ser disputada no domingo em Nova Jersey e havia preocupações de que a qualidade do ar pudesse afetar os jogadores e também os torcedores no estádio. Só que as condições em torno do estádio melhoraram bastante hoje em comparação com ontem. A previsão de chuva para amanhã também, para sábado, deve dissipar qualquer risquício dessa fumaça que tenha ficado ali na região. >> É, não. E tem muita gente apontando a

diferença das exigências que a FIFA fez para outros estádios em outras Copas do Mundo e eh aquilo que ele vem cobrando dos Estados Unidos, né? Mais uma, mais um ponto aí que, que e mostra essa proximidade, quem sabe, de Infantino com o o presidente dos Estados Unidos, relaxando ali várias exigências que ele fez, inclusive aqui no Brasil. Vamos lá, vamos falar da Trionda. >> Vamos, vamos falar da Trionda, porque ela vai ter uma mudança, ela já foi usada um pouco diferente na semifinal e vai seguir assim pra final e pra disputa de terceiro lugar. Vamos dar uma olhada aqui no touch, Thaís, como que ela vai ficar. A Trionda original tinha aquela

cor colorida, né, dos países, representando os países, o verde do México, o vermelho do Canadá e o o azul representando os Estados Unidos. Pra trionda final, que é o nome dessa bola aí da da final da Copa do Mundo, a principal diferença tá nos detalhes da cor, que agora são dourados e pretos. em referência a eh a importância dessas partidas, decidiram usar o dourado e o preto. E também, olha, tem o nome das cidades, dos jogos, então Dallas e Atlanta da das semifinais e Miami e Nova York da disputa de terceiro lugar e da final também, ó, Nova York, Nova Jersey aparecendo aqui. Apesar dessa diferença de design, a tecnologia é a mesma. O

modelo vai seguir contando com o sensor eletrônico interno, aquele que auxilia a arbitragem nos lances de impedimento e também nas confirmações de toque de bola. Além disso, a estrutura vai ser mantida. Elas têm o mesmo peso e o mesmo tamanho para garantir a estabilidade e tudo mais, tá? Is muda mais a parte estética, né? Quiseram dar um tchã, um up na bola, >> gente. Mas é muita loucura a quantidade

de tecnologia embarcada nesse negócio aí. Agora vamos falar eh fora dos campos, né? Como o futebol brasileiro, pelo menos, ainda tem uma visão ali de uma valorização importante. A Sótesb anunciou o leilão de da camisa que o Pelé jogou na Copa de 1958 e foi um preço absurdo, >> foi um valor recorde. Foi a o segundo item mais caro, õ900.000.

Taís, na época o Pelé encantou o mundo com apenas 17 anos, fez dois gols na final contra a Suécia, que foi vencida pelo Brasil por 5 a 2. Inclusive, ele segue como o mais jovem a marcar em Copas do Mundo até hoje. Esse foi o primeiro título da seleção brasileira, né? Em 1958. A camisa do Pelé recebeu 10 ofertas de cinco compradores diferentes e o valor pago de 4.900.000 000 é o

segundo maior da história relacionado a itens de futebol. Só perde pra camisa usada pelo argentino Diego Armando Maradona naquele jogo histórico contra a Inglaterra em 1986. Na época, o Maradona marcou um golaço driblando todo o time adversário e também fez o famoso gol de mão conhecido como Lamano de Dios. A camisa do Maradona foi vendida por 9.300.000

000 em 2022. Tem rivalidade entre Brasil e Argentina até no leilão. >> Até no leilão. No caso da camisa do do Maradona, claro que ele é um craque super reconhecido, mas esse gol de mão aí, hum, pode [roncando] ter pesado. Vamos lá. Eh, ô, ô, Cris, tem várias

coisas dessa Copa do Mundo que são diferentes, mas tem uma que tá chamando atenção. Primeiro, vai ter show de intervalo, que é o que acontece com Super Ball, eh, e com o futebol americano. Aí hoje nós soubemos que tem outra coisa parecida com o Super Ball americano, que vai ser como prêmio anelzão, aqueles anelzão tudo bonitão. Bonitão não, que eu achei cafona para dar, mas vamos lá. >> É, vai ter anel também para quem é, mas não só para eles, viu? Taís, Argentina

ou Espanha, né, vão inaugurar essa tradição no futebol mundial. Pela primeira vez, os jogadores da seleção campeã também vão receber o anel comemorativo pelo título nesses moldes que a Thaí bem lembrou aqui, que já acontece nas ligas americanas, como a NBA, a NFL e a MLB. A, o anel vai ter terá >> NBA também tem de basquete também tem. Achei que era só do futebol. >> Tem também o anel vai ter, Thaís, o troféu da Copa em um dos lados. E no

outro, elementos personalizados da seleção campeã, portanto, Argentina ou Espanha. Cada peça vai ser numerada, feita sob medida e acompanhada de um certificado de autenticidade. Só que ao todo vão ser produzidos 2026 anéis. Só 30 vão ficar com os integrantes da equipe campeã e os demais vão ser vendidos como produto oficial licenciado pela FIFA. A entrega já começa no domingo com versões provisórias pro capitão da equipe e pro técnico também da seleção vencedora. Não

vai, >> não temos o preço ainda, né? >> Não temos o preço, mas não vai ser tão exclusivo assim, né? 2026 peças. >> Ah, é exclusivo, Cris. Imagina. É super

exclusivo. É super exclusivo. Mas enfim, é gosto não se discute. Minha querida, boa noite para você. >> Boa noite. Tá

>> sexta-feira, né, minha gente? Hora do nosso quadro. Para mais e para menos. >> [música]

>> Como eu emprestei a Juliana Lopes para o Prime Time e Pedro Vences tá de férias há três meses. Eu vou fazer o nosso para mais e para menos hoje sozinha. Já vai pra tela de vocês a nossa escolha da semana para quem foi destaque para cima e quem foi destaque para baixo no noticiário para cima, gente. Messi e a mal, né? E todas as histórias envolvidas entre os dois. Messi com 39 anos e Amalu

com 19 anos. A diferença de idade, essa coincidência que aparece e desse encontro dos dois, do banho da banheira e tudo mais, né? o reconhecimento, apesar de todas as polêmicas envolvendo o time da Argentina, a eh a torcida da Argentina, manifestação política do time, ninguém pode tirar de Lionel Messi a a sua grandiosidade, o que ele tá fazendo nessa Copa, a quantidade de gols que ele marcou, ele já entra pra história aos 39 anos, né, e e recebe a mal. a gente não pode eh eh desvencilhar um efeito do outro, né? O o é muito simbólico o Messi e o o Yamal dividirem eh esse momento, porque é praticamente um encontro de gerações em que quem sabe vai ser a última copa de Lonel Messi.

Ele tinha dito que a a última Copa era 2022, resolveu jogar essa e tá dando esse esse show. e eh o o Lamini e Amal, portanto, eh fazendo esse papel eh de grandiosidade ao lado de Lonel Messi, para menos relação do Brasil com os Estados Unidos, né, gente, com essa história do tarifa a o posicionamento da diplomacia americana, o posicionamento também eh eh da diplomacia brasileira, mas também do governo brasileiro, um carregamento extremamente político, eleitoral eh dessa disputa que é uma disputa que tinha que tá sendo sendo tratada da forma mais objetiva possível. Assim, eu me despeço de vocês nesse hora H. O placar final para Espanha e Argentina vai ser 3 a 2 [música] paraa Espanha porque vai ter gol, né? Vocês têm agora CNN Agro News e depois a Juliana Lopes com Prime Time. Bom fim

[música] de semana.