---
video_title: "Exportações de carne bovina batem recorde no semestre | CNN AGRO NEWS"
video_id: wLiug05yAyM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wLiug05yAyM
video_date: 2026-07-07T10:09:25+00:00
video_description: |
  As exportações de carne bovina no Brasil atingiram níveis recordes no primeiro semestre de 2026, totalizando US$9,85 bilhões em receita. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

bom dia para você. Eu sou Isadora Camargo e começa agora a primeira edição CNN AgroNews desta terça-feira, 7 de julho. A gente tá de olho nos desdobramentos da reunião sobre o tarifaço dos Estados Unidos. Em Washington, representantes americanos e brasileiros vão hoje para o segundo dia de audiência. Até agora, o agronegócio esteve no centro do debate convocado pelo escritório do representante de comércio americano, o US. O encontro

discute a possível aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre parte das importações brasileiras. O setor tá mais otimista, mais com moderação, já que os Estados Unidos estão entre os principais destinos das exportações brasileiras de produtos como café, o açúcar, etanol, suco de laranja e produtos florestais. A audiência integra as etapas finais da investigação aberta pelo USR em 2025, que aponta supostas práticas comerciais desleais adotadas pelo Brasil. E o setor cafeeiro também participa da audiência da USR. E o diretor executivo do CCAFÉ, que representa o segmento de exportação, falou com a CNN e destacou que o objetivo é ampliar a lista de exceções e incluir o café solúvel.

Nós do café, especificamente falando. Bom, primeiramente, junto com a National Coffee Association, nós fizemos uma discussão muito séria sobre primeiramente e confirmar aquela lista de sessão sugerida paraa investigação 301, isentando cafés verdes e torrado moído, que representou 90% que a gente exporta por os Estados Unidos. Nós precisamos confirmar isso via uma ordem executiva e ampliar essa lista de exceção com o café solúvel, né? E e o café solúvel tem uma lógica de mercado, porque que eles precisam e estar e nessa lista de exceção, porque é a base para outros processos industriais para se produzir a o Ready to Drink, o Code Brewill, atingir populações ali mais sensíveis de renda e toda uma lógica. Inclusive as três entidades que defenderam o café, Café, a BX National Coffe Association, todos receberam a mesma pergunta. é a compreensão da

importância do café soluvino, a agregação de valor e a estabilidade de preço ao consumidor. Então nós podemos explorar tudo isso. O Brasil como produtor mais portador, os Estados Unidos como consumidor, eh os Estados Unidos não tem uma indústria que suficiente pros cafés solúvis e utiliza isso para outros processos industriais. Então foi muito o processo de uma discussão muito rica, muito importante e mesmo aquelas cadeias que têm sim rivalidade com o Brasil, os oficiais também fizeram perguntas críticas. Então, mostra que há um entendimento maior da importância da degregação de valor, da estabilidade de preço e dessa atuação eh junta dos setores privados do Brasil e dos Estados Unidos.

>> Mudando de assunto, as exportações de carne bovina no primeiro semestre bateram um novo recorde. Totalizaram 1.700.000 toneladas, um aumento de 15,5% em relação ao volume embarcado no mesmo período de 2025. Os dados são da Secretaria de Comércio Exterior do Brasil. Nos primeiros 6 meses do ano, a

receita cresceu mais de 36%, somando quase 10 bilhões de dólares. No acumulado do ano, o país registrou uma média mensal de aproximadamente 284.000 toneladas. A China, como já vimos, foi o principal parceiro comercial do setor e correspondeu a 46,6% das exportações brasileiras. Os embarques para o destino cresceram 24% só em 2026. E além do recorde nas

exportações de carne bovina, o envio de frango brasileiro também atingiu receita e volume históricos no primeiro semestre deste ano. Os dados foram divulgados pela Associação Brasileira de Proteína Animal. Vamos pro nosso telão conferir os números que preparamos. Olha só, o Brasil encerrou o primeiro semestre com quase 3 milhões de toneladas exportadas, um volume que é quase 13% maior ao registrado no ano passado. E no período, a receita das exportações chegou a 5,7 bilhões de dólares, um aumento de 17%.

O registro foi impulsionado pelo mês de junho, principalmente quando os embarques somaram mais de 482.000 1000 toneladas, alta de 40%. A receita obtida com as exportações no mês alcançou 985 milhões de dólares, crescimento de mais de 54% na comparação com o junho do ano passado. São dados bem relevantes pro Brasil. E assim a gente encerra o CNN AgroNews.

Obrigado pela companhia. Você fica agora com o CNN Novo Dia. A gente volta ao longo da programação com mais notícias do agronegócio. Até lá.

เ