---
video_title: "OAB prepara defesa de Flávio Bolsonaro após decisão de Moraes | BASTIDORES CNN"
video_id: ty9ZI2-C0MM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ty9ZI2-C0MM
video_date: 2026-07-14T17:33:05+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) deve formalizar, nesta terça-feira (14), um pedido para que a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) defenda suas prerrogativas como advogado constituído do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A solicitação deve ser encaminhada ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), após decisão do magistrado que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio a Jair Bolsonaro. A apuração é da âncora da CNN Tainá Falcão  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Obrigada, querida Gabi. A gente volta ainda a conversar contigo. Vou trazer um pouco de bastidor, Uribe, para esquentar esse assunto. O que vem por aí? O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, já disse ontem que procuraria a OAB e nesta terça-feira esperada a formalização de um pedido para que a Ordem dos Advogados do Brasil defenda as prerrogativas de Flávio como advogado.

Essa solicitação deve ser encaminhada posteriormente ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, depois da decisão dele que suspendeu por 90 dias as visitas do Flávio ao pai, ex-presidente Jair Bolsonaro. Integrantes da ordem esperam ainda que Flávio e formalize essa decisão nessa nesta terça e explicam que como a decisão foi tomada pelo Supremo, a competência para contestá-la é do Conselho Federal da OAB que deve fazê-lo. A leitura entre especialistas é que nenhum advogado pode ser impedido de se comunicar com o cliente pela existência de um vínculo familiar. E Flávio Bolsonaro está nos autos registrado como um dos advogados do ex-presidente. Se acolher esse pedido, como é o que parece até aqui, a OAB pode apresentar uma petição ao Supremo pedindo que Alexandre de Moraes reavalie a decisão com o argumento de que ela afronta prerrogativas garantidas pelo Estatuto da Advocacia. Outra

possibilidade é que o presidente da OAB, o Beto Simonete, no caso, ele tá licenciado, tem um representante que deve procurar pessoalmente o ministro Alexandre de Moraes para defender essa posição. A investida da OAB ocorre depois que Morais suspendeu as visitas de Flávio Bolsonaro, entendendo que o senador descumpriu medidas cautelares impostas ao ex-presidente, ao pai dele, quando foi às redes sociais divulgar uma carta escrita por Bolsonaro no período de prisão domiciliar. A gente mostrou aqui na CNN Brasil que Flávio ontem disse que vai recorrer à OAB por entender que a decisão também alcança o exercício da advocacia e extrapola limites das restrições impostas ao seu pai. A Larissa Rodrigues tá com a gente novamente para nos atualizar um pouco mais sobre esse assunto. O ex-presidente Larissa eh a defesa, pelo menos os advogados que mantém contato eventualmente com a gente aqui, tem visto, segundo a sua apuração, espaço para reverter essa decisão. E esse

pedido da OAB ajudaria, Larissa, na visão dos advogados? É um, é uma força a mais. Exatamente. Hoje de manhã, né, a gente tentando entender os próximos passos e diante desse posicionamento da OAB, né, de que deve pedir de fato Morais e tem se posicionado em conversas com os advogados, eh, achando também é que é um pouco que seria um pouco fora da curva essa decisão do ministro Alexandre de Morais, há um certo otimismo iná rondando a defesa do ex-presidente. Isso significa que eles vão entrar com uma resposta, né? Mora deu essa decisão, mas

agora eles vão, né, fazer o seu papel, defender Flávio Bolsonaro/Bolsonaro e e tentar fazer com que o Supremo volte atrás dessas decisão. E o argumento principal deve ser nesta linha de que Flávio Bolsonaro é um advogado, está inscrito como advogado, né, em todo o processo penal de Jair Bolsonaro e que por conta disso ele não pode ser impedido de estar com o seu cliente, que no caso é o seu pai. Jair Bolsonaro. Então, a defesa deve protocolar, não deve demorar. Não me disseram se hoje ainda, mas a expectativa é que seja rapidamente é um pedido ali para reverter essa decisão do ministro Alexandre de Moraes com o argumento, Tainad, que por ser advogado, Flávio Bolsonaro não pode ser impedido de ver o seu cliente, que no caso é o próprio pai. Так.