---
video_title: "Pfeifer: Brasil \"dormiu no ponto\" e deveria evitar brigas com Estados Unidos | CNN BRASIL"
video_id: F04le6pGZLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F04le6pGZLM
video_date: 2026-06-03T21:38:30+00:00
video_description: |
  Alberto Pfeifer, coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP, afirma que governo brasileiro falha em antecipar situações de crise com Washington e precisa investir em negociações. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Brasil e Estados Unidos, é melhor pagar para não entrar numa grande briga do que depois ter que arcar com um enorme custo dela. Brasil e Estados Unidos tem uma relação continuada, histórica, permanente. Muito investimento estrangeiro dos Estados Unidos no Brasil, um comércio que é superitário pros Estados Unidos, um comércio em que o Brasil tem muita exportação de bem industrializado, de maior valor agregado. Ora, a cooperação histórica das Forças Armadas, dos exércitos, Marinha, Aeronáutica e os temas todos de segurança pública, em que há um grande intercâmbio de informação, de processos, de investigações. Bom, nas últimas semanas, uma série de percalços, conflitos, tensões, uma escalada entre Brasil e Estados Unidos, entre Trump e Lula, depois daquela visita de Lula a Washington, a questão da denominação do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho como organizações terroristas, cabre todo um leque de possibilidade de ação unilateral americana sobre o Brasil, desde que comprovada a consciência ente participação de entidades brasileiras nas conexões com o crime organizado transnacional, com essas duas organizações.

E agora a questão das tarifas, volta ao tarifaço pro Brasil, mas volta agora mais embasado e mais justificado. é uma medida do escritório do representante comercial americano, o USTR, na sigla em inglês, que depois de mais de um ano de investigações chegou à conclusão de que o Brasil tem várias práticas ilegais, desleais, de comércio, que afetam os interesses de investimento e dos empresários americanos. Vem aí tarifa maior, vem aí uma tarifa adicional também nessa 301, nessa 301, que tem a ver com o trabalho forçado. E aí não é só o Brasil, são 60 países. Mas o Brasil não impôs fiscalização, regulação para impedir que países que usam trabalho forçado trouxessem os seus produtos pro mercado brasileiro ou que o Brasil participasse dessas cadeias de valor.

Bom, vale a pena entrar numa briga com os Estados Unidos? vale até o ponto em que o interesse nacional brasileiro é afetado. No caso das organizações criminosas, o fato de termos agora uma possibilidade de uma ação mais forte, mais dura, mais unilateral dos Estados Unidos, tem que ser aproveitada. Os americanos e os brasileiros querem combater o crime organizado transnacional. Não importa se ele é terrorista, se ele é criminoso econômico, importa que ele afeta as duas sociedades. Então tem um espaço para

cooperação. Isso vai depender do diálogo entre as autoridades. No plano comercial, o Brasil dormiu no ponto. tínhamos que ter tido durante esse ano todo entre o tarifaço lá atrás e a 301. Feito o diálogo, aproximado, esclarecido, tratado de negociar para evitar essa tarifa que deve ficar vigente só lá pro final de julho, começo de agosto. Enfim, o Brasil sabe que tem

um grande parceiro nos Estados Unidos. Os Estados Unidos não pensam no Brasil como um país foco da atenção. Essas medidas não são todas concatenadas, elas vêm de várias instâncias do governo americano, do estado americano. Mas o Brasil tem que ter a vigilância e antecipação para evitar o efeito negativo sobre a sua economia, sobre a sua sociedade dessas medidas e tem que saber aproveitar as oportunidades para negociar e para cooperar em defesa dos seus interesses nacionais e do bem-estar da sua população. Então,