---
video_title: "Repórter da CNN mostra movimentação após carro cair em rio em SP | CNN NOVO DIA"
video_id: wlj0USOMEyU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wlj0USOMEyU
video_date: 2026-05-25T11:04:35+00:00
video_description: |
  Um carro caiu e está totalmente submerso no rio Tamanduateí após um acidente com outros dois veículos na avenida do Estado, região central de São Paulo, na manhã desta segunda (25). À CNN, Leandro Soares, capitão do Corpo de Bombeiros, detalha ação no local do acidente. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/carro-cai-em-rio-e-fica-submerso-apos-acidente-na-avenida-do-estado-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Informações de um grave acidente envolvendo três carros. Esse acidente interditou a Avenida do Estado. É uma avenida importante aqui de São Paulo, na região central. Segundo o Corpo de Bombeiros, um dos carros caiu no rio tamando ATI, ficou totalmente submerso. Guilherme Rajão já chegou ao local e vai trazer pra gente mais detalhes, agora inclusive já conversando com as equipes do Corpo de Bombeiros. O que temos de

detalhes por aí? Rajão, bem-vindo mais uma vez. Obrigado, Carol. Bom dia para você novamente, para quem nos acompanha. Exatamente. Estamos aqui bem à margem do

rio Tamando do ATI, Avenida do Estado, com este trecho, esta via onde nós estamos e fechada por conta desse acidente que aconteceu ali por volta de 4:30 da manhã. E para eh entendermos um pouquinho sobre essa dinâmica do acidente e qual é o trabalho que está sendo feito nesse momento por aqui, nós vamos conversar com o capitão Leandro Soares. Ele que é responsável por essa ação que acontece nesse momento envolvendo muitos profissionais, pelo menos sete viaturas e 22 militares que estão por aqui nesse momento atuando para tentar resgatar esse veículo que caiu dentro do rio Tamando do ATI. Eh, capitão, muito bom dia. Obrigado por conversar conosco. Queria que o senhor

falasse um pouquinho sobre eh como vocês ficaram sabendo do acidente, o que eh no primeiro momento vocês perceberam aí da dinâmica de como o acidente aconteceu. Bom dia. >> Inicialmente as primeiras equipes que foram acionadas e chegar no local eh esperavam encontrar uma situação que tem um acidente, que o veículo realmente tá no caiu dentro do rio. Só que esse rio, na maior parte do ano, ele é mais baixo. Os militares eles conseguem entrar inclusive pisar no chão sem com com água na canela. É nesse sentido. Hoje o ponto

em que o veículo caiu, ele tá um pouco mais profundo. Profundidade tá um pouco maior. Tanto que o veículo que está lá dentro, é, quando as equipes chegaram, tinha apenas uma roda dele para fora que a gente conseguiu identificar onde estava o veículo. É, a dinâmica do acidente envolve três veículos. Dois veículos ficaram aqui na na parte seca, ficaram permaneceram aqui na via e um terceiro veículo que caiu dentro do córrego. Os ocupantes dos veículos que

estão aqui na parte seca, eles estão bem. Os próprios veículos a gente vê que não tem não tão e não tem um grande dano, não estão danificados, não estão muito amassados, o que indica pra gente que não houve um gasto de energia tão grande que pudesse ferir as pessoas que estão dentro dos carros. Eh, eles mesmos eh recusaram socorro, falaram que estão bem. São dos dois veículos tinha um que tinha um casal e o outro tinha um o apenas o condutor, apenas o motorista que tava dentro do veículo. Os três estão bem, fisicamente bem. E o a

dificuldade agora e foi ou desde o começo da operação, quando a gente desceu, é fazer essa movimentação do veículo embaixo da água. Como o veículo ele tá submerso, as cargas elas ficam muito pesadas, a a movimentação fica difícil. Então a gente precisa de equipamentos maiores, mais robustos. A gente tem o camião do Corpo de Bombeiros, que é o alto salvamento especial. Ele tem um guincho articulado na parte de trás para fazer a movimentação dessa carga. a gente

atualmente eh movimentou e tá com apoio de um de um guincho do CT, da CET, que tem uma capacidade de carga maior, ele tem uma lança de 2 m e eles conseguem levantar mais peso. Então essa forma coordenada de movimentação da carga, isamento da carga, é a operação que a gente tá executando agora. Nesse momento não é possível ainda falar sobre vítimas que estejam dentro deste veículo que está submerso, né, capitão? Eh, não foi possível nem mesmo acessar para ver e acredita-se, obviamente que há vítimas, porque ninguém saiu do veículo depois que ele caiu, mas não se sabe se é uma, se são duas, são três vítimas, quantas pessoas estavam dentro do carro. É isso, >> exatamente. A gente ainda não consegue

precisar essa informação. A prioridade do Corpo de Bombeiros é sempre a vida humana. E por isso que a gente tá fazendo com tanto cuidado isso, só que a gente não consegue precisar eh se tem um ocupante ou mais ocupantes. Quando a gente chegou no local, dois bombeiros militares já acessaram a a parte que era possível do veículo, mas não dava para abrir, para movimentar, para fazer nada com o veículo ainda por causa da dificuldade de acesso por causa da carga. E a gente fez buscas aqui no local em todo o entorno e com as filmagens que passaram informações pra gente, realmente não saiu, não saiu ninguém de dentro do veículo, o que indica pra gente que pelo menos um ocupante tem. Que que você espera para

próximos pros próximos momentos, capitão? Eh, com relação a esse trabalho de salvamento, a gente eh tá percebendo algumas alguns profissionais do Corpo de Bombeiros descendo e tentando acessar de fato a pé, mas sem equipamentos de mergulho. Há expectativa também de se utilizar de profissionais de mergulho para tentar e achar essas pessoas que estão dentro do carro? Eh, pela profundidade, não há necessidade de gente usar equipamento de mergulho. A gente tem algumas técnicas de salvamento aquático em que não envolve a parte de mergulho propriamente dito. Os

equipamentos de mergulho a gente e utiliza mais quando vai tem maiores profundidades e o militar ele vai ficar mais tempo submerso atuando. É, nesse nível que que de de profundidade, os militaristes conseguem atuar, fazer o que a gente chama de é três tempos, né, que afundar, não precisa nem não seria nem a técnica dos três tempos, mas eles estão muito, eles estarão sempre muito próximo da superfície da água. Então, dá para fazer isso com uma certa tranquilidade, mesmo sem equipamento de mergulho. A gente já tem dois profissionais que estão lá embaixo, que que eles estão fazendo a ancoragem, prendendo o veículo para movimentar e outros dois profissionais que já vão descer com todos os equipamentos para propriamente acessar a vítima, verificar, fazer a verificação dentro do veículo. >> Perfeito, capitão. Vou lhe liberar. O

senhor é certamente tem bastante trabalho para fazer por aí. Obrigado por conversar conosco. Um ótimo trabalho. >> Obrigado, >> Carol. A gente segue por aqui acompanhando então, portanto, toda essa situação. Nosso cegrafista Reinaldo

Macedo vai nos mostrar um pouquinho do cenário nesse momento. Esse veículo preto aqui que nós estamos vendo, inclusive, é o veículo Gol, que o capitão inclusive nos trouxe agora a pouco a informação, que teria sido é o carro que bateu contra é o automóvel que infelizmente caiu no rio Tamando Ati. A gente vê ele na parte de trás, um amassado, né? Lá também nós vemos já vários profissionais do Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, CET, profissionais que inclusive estão ali trabalhando com algumas na expectativa de conseguir e fazer a remoção dessas vítimas ou dessa vítima ou dessas vítimas que estão dentro desse automóvel. A gente ainda não sabe, infelizmente, e quantas vítimas são, quantas pessoas estavam dentro desse automóvel que, infelizmente, caiu no rio Tamando Ati.

uma grande expectativa nesse momento aqui por essas atualizações para nós sabermos de fato é quantas pessoas estavam dentro desse automóvel. E visualmente aqui olhando para dentro do rio, a gente não consegue enxergar este carro. A gente não sabe a marca, o modelo, nem mesmo Corpo de Bombeiros, a Polícia Militar sabem qual é o carro, que modelo é que esse automóvel é este automóvel, por conta, obviamente, de toda a dinâmica do acidente que aconteceu ali por volta de 4:30 da manhã. A gente vai seguir por aqui acompanhando tudo isso muito de perto, Carol, e voltamos aí no novo dia, certamente com mais informações, mais atualizações, assim que nós recebermos novidades por parte do Corpo de Bombeiros e também da Polícia Militar. Falar, capitão.

>> Combinado, Guilherme Rajão, que se deslocou para essa região central da capital paulista para mostrar para você em detalhes o que é esse trabalho que é feito nesse momento do Corpo de Bombeiros, Polícia Militar, CET, todos mobilizados atendendo essa ocorrência. Enquanto a gente conversava com o Guilherme Rajão, também com o capitão Leandro Soares, a gente recuperava essa imagem ao vivo, viu? Essa imagem do trabalho no Rio Tamando ATI, como o capitão do Corpo de Bombeiros explicava. Agora também um trabalho para retirar o carro e as técnicas de salvamento aquático sendo aplicadas nesse momento por lá na tentativa de localizar as pessoas ocupantes desse veículo ou o ocupante. Temos aí agora sim um registro do que foi esse acidente do momento em que o carro cai no rio Tamando ATI. Peço

para que você olhe na parte de baixo ali da imagem, se possível, a gente volta do início mais uma vez para ficar claro o que foi esse registro, o que foi essa ocorrência. É possível perceber os veículos em alta velocidade, olha só o momento em que o carro cai no rio e fica submerso totalmente. Como o Guilherme Rajão destacava pra gente, o veículo sequer é visível agora. Então, há um trabalho sendo feito nessa região da cidade de São Paulo. Não temos ainda informações sobre quantos ocupantes estavam nesse carro, mas há agora esse trabalho sendo feito por várias equipes do Corpo de Bombeiros, mais uma vez um momento em que o carro cai no rio Tamã do ATI. A gente segue acompanhando essa

operação no centro de São Paulo e volta a qualquer momento com mais detalhes.