---
video_title: "URUGUAI ELIMINADO! BIELSA FORA, BRASIL TEM NOVIDADE, MESSI NO BANCO E KANE EM CAMPO"
video_id: U0fiXfMc0U4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U0fiXfMc0U4
video_date: 2026-06-27T14:08:39+00:00
video_description: |
  ⚽🏆 O Uruguai está eliminado após perder para a Espanha, Muslera volta a falhar e Marcelo Bielsa deixa a seleção cercado por críticas. Também trazemos todas as atualizações da Seleção Brasileira antes do duelo contra o Japão, com Rayan ganhando força entre os titulares.
  
  Além disso, vamos falar sobre a Argentina, que enfrenta a Jordânia com Lionel Messi começando no banco, analisar até onde os argentinos podem chegar na Copa e acompanhar Inglaterra x Panamá, com Harry Kane buscando a artilharia e a liderança do Grupo L
  
  A equipe do Convocação CNN analisa o momento das equipes, os craques que podem decidir e os principais cenários da rodada. 🔥🌎 
  
  Participação  de hoje:
  
  Cris Schwambach - @crischwana
  Henrique Marsalla - @hmarsalla
  Edward Pepe - @edwardpepe_ 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Bom dia. Muito bom dia. Mais um Convocação CNN começando agora. Estamos no ar com todo mundo querendo falar de Copa do Mundo. Antes de mais nada, bom dia para quem nos assiste, bom dia pro Henrique Marsala que tá aqui. Bom dia

pro Pep. Antes de começar, antes de cada um dar o seu destaque, já queria pedir para você se inscrever no nosso canal, deixar o seu like, já deixar um comentário que a gente vai ler aqui os seus comentários para continuar o debate. Aqui em São Paulo tá um climinha assim de frio, de neblina, ess ótimo para você ficar debaixo da coberta assistindo e comentando a live. Mas se na sua cidade tiver sol, também é um ótimo momento para você assistir enquanto se prepara aí para sair, para fazer suas coisas. Então comenta com a gente aqui, participa. Bom dia para todo

mundo. Bom dia, Henrique. Qual o seu destaque pro dia de hoje? >> Não tem como ser diferente, né, Cris? Bom dia. Bom dia, Pep. Olha, no condado

da zona norte de São Paulo tá fazendo sol, viu? É. Eh, mas tá tá fazendo um clima agradável aqui, céu limpo. Mas vamos lá. Meu destaque fica paraa eliminação do Uruguai, né? Muito xoxa a

campanha nessa Copa do Mundo, né? >> É, foi terrível. Bielsa com fortes aspas aí se despedindo. A gente já vai falar um pouco sobre isso. Bom dia, Pep. Qual

o seu destaque pra gente começar esse convocação? >> Bom dia, Cris. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando Convocação. Tô muito feliz em estar aqui pela primeira vez conversando com vocês. Bom dia para você. Bom dia pro Henrique também. Olha,

o meu destaque, eu acho que não tem como fugir muito do que o Henrique falou, né? Essa essa eliminação precoce do Uruguai. Eu também tô um pouco ansioso para para Portugal e Colômbia, que acho que é um jogo bastante decisivo. E é isso. >> Vai ser legal. Um dia bem legal de Copa

do Mundo. Muitos jogos aí pra gente acompanhar, pra gente falar. Mas vamos começar com esse assunto então. Climão, né? Espanha e Uruguai. Eh, foi uma

eliminação, como o Henrique falou, foi uma campanha xoxa, né, do Uruguai, uma campanha, diria, pífia até, um grupo que tinha Espanha, Uruguai, Cabo Verde e Arábia Saudita você não conseguir se classificar nem em terceiro lugar. É realmente um, é chega a ser um feito, né, meio inacreditável você conseguir fazer algo nesse nesse nível assim. Eh, então vamos começar. Para você, Henrique, é o maior vechame da Copa. Você acha que vai ter alguma coisa que vai passar por cima disso?

>> Olha, eu não sei o que que vai acontecer, né, com o nosso Brasilzão, né, na próxima fase. Então, [risadas] falar em beij é um pouco perigoso, né? Mas eu acho que foi uma grande decepção, Cris. É uma seleção do Uruguai que muito embalada pela mística do do Bielsa, né? um técnico que hoje em dia vive muito mais pelo cenário de suas ideias do que necessariamente pelo seu trabalho. Eh, o

último trabalho bem feito do Bielsi, que o levou até a a seleção uruguaia foi no Leads, né? Eh, mas hoje eu eu tava vendo o jogo do Uruguai e assim para falar um pouco do jogo, foi um jogo bem protocolar assim que a Espanha fez, né? também não pressionou muito. Eh, acho que fez uma uma partida bem de 1 a 0 mesmo para tentar, sabe, meio que pressionar, eh, dar uma acalmada nos ânimos uruguaios. Eh, pouquíssimas chances criadas, tanto que o único chute que foi no gol, eh, o nosso querido Musleira conseguiu fazer aquela proeza, né? eh, saindo no intervalo. Inclusive,

o Bielsa falou que foi uma escolha dele próprio sair no intervalo. Eh, Musleira, eu eu costumo brincar que ele é o Oxô ao contrário, né? Que ele tá sempre na Copa do Mundo, mas ele é aquele goleiro que não promete muito, sabe? Não promete muito e entrega pouco. Eh, então acho que foi uma partida bem morna, tanto da Espanha quanto do Uruguai, que nos minutos finais meio que foi para aquele abafa, virando praticamente um jogo de Libertadores, né? até com jogador

expulso. um jogo e um uma campanha feia do Uruguai, eu diria assim, uma campanha que, olha, eu diria que a gente pode até destrinchar um pouco mais pra frente, mas para não me alongar muito nesse meu primeiro comentário, eu acho que Ócar Tabares tá bem decepcionado com com o desempenho e com a com o lado anímico dessa seleção uruguaia que foi, olha, sai dessa Copa do Mundo praticamente destruído. Eh, assim, eu não sou contra isso de transformar só um jogador em vilão. Acho que o fato de você terminar uma fase de grupos de copa com só dois pontos, isso isso é um problema do time inteiro, da equipe, da delegação, do técnico, da comissão, de todos. Eh, mas é innegável que o Musleira teve uma participação muito negativa nessa Copa do Mundo. Não é a primeira vez,

inclusive, né, que ele falha vestindo a camisa do Uruguai. E mas só que dessa vez foi muito assim, ficou muito claro que ele eh realmente comprometeu, né? Comprometeu ali. E eu queria saber do Pep se a gente sabe que o Biels é teimoso, né? É uma é uma das características, uma das várias características dele. Mas você

acha que ele passou dar conta como Musleira no gol? Eu acho, Cris, eu acho que a genialidade ela é, você precisa ser muito atento a isso, porque ela pode te levar a glória, mas ela também pode te levar à ruína. E eu acho que quando você é em Copa do Mundo, quando você se prende muito aos seus ideais, eu acho que há um problema nisso aí. Eu acho que Copa do Mundo fala muito mais sobre resiliência de de você ir construindo um time ao longo da competição do que acho que eh mostrar os seus ideais e seguir os seus ideais. Então eu acho que eu classifico como melancólico assim a eliminação do Uruguai, porque começa com o empate com a Arábia Saudita, tudo bem porque a Argentina também perdeu pra Arábia Saudita na Copa passada, mas aí o empate com Cabo Verde, aí esse jogo contra a Espanha, eu acho que foi pior o Bielsa ter bancado o Musleira, porque o Musleira já vinha, já tinha falhado em outras oportunidades, em outros jogos. E

aí ele banca isso, ele banca o Musleira mesmo assim no terceiro jogo. E aí eu acho que assim, eu concordo com você que não dá para colocar eh a responsabilidade toda nele, mas eu acho que a a mais do que mais responsável do que o Musleir é o Bielson de ter escalado ele, ele já mostrava que não tava bem. E ele, segundo o Bels ele pediu para sair, né, no pro segundo tempo, para você ver como impacta o jogador, né, um um essa falha a nível de Copa do Mundo. Eu acho que a gente tá muito tranquilo porque a gente é brasileiro. Se a gente fosse uruguaio, talvez os nossos ânimos também estariam um pouco exaltados aqui. Vamos ver então

o que que um torcedor, um streamer uruguaio, como reagiu durante o gol da Espanha. A gente separou aqui. Vamos ver. Não temos por enquanto. Beleza, a gente já vai ver. Enquanto

isso, eu vou lendo o chat porque já tem muitos comentários aqui sobre o Uruguai. Ã, o Celso mandou V chame, jogou de igual para igual com a Espanha. E em outro comentário ele botou contra Cabo Verde não jogou mal. Então jogou de igual para igual com uma Espanha. Assim, agora vou vou abrir espaço para mim mesma aqui. Eh, como o Henrique disse,

eu concordo. A Espanha também não foi bem. Aliás, a Espanha não tá sendo muito Espanha. A gente tá com muitas expectativas paraa Espanha e para mim ela não tá conseguindo atingir essas expectativas ou superar. Ela está longe de superar empate com Cabo Verde no primeiro jogo com aquela sensação de que ah, a gente pode ganhar a qualquer momento. Não pode, não pode. A Copa do

Mundo, entendeu? Não foi bem contra Cabo Verde, beleza? E contra a Arábia fez ali o resultado que era esperado, mas ontem também não se mostrou muito bem no jogo. Então assim, jogar de igual para igual como Espanha, que não tá exercendo seu melhor futebol também não sei se é o a a melhor o melhor dos elogios, mas agora já me avisaram aqui, ó, a gente tem o torcedor uruguaio. Vamos dar uma olhada.

A gol que se come

[grito] a desespera

[grito] metodo. Sal a cagare tipo. And a cagare tipo, hermano. Non archero, hermano. aremos arroz que se come

[grito]

[grito]

sali

tipo Não tenemos arqueiro, irmão. Não tenemos arqueiro. Não tenemos arqueiro, irmão. A morir outra vez. >> Tem, não tem arqueiro, realmente.

Não, o desespero dele gritando o nome do Musleira, né? Musleira, ele é, o nome dele é Fábrio Uruguaio, é o nome do canal dele. Ele faz reações, né, aos jogos da Copa e acho que resume bem o desespero, né, dos uruguaios com essa atuação do Musleira e da seleção também, né, Henrique? É a versão salame [limpando a garganta] do, lembra daquele áudio do salame do Dybala? Dybala. Salame

é [risadas] a versão uruguaia deles. Eh, ah, Cris, eu acho que assim, eh, o Uruguai e e a prova, uma coisa que dá pra gente puxar também é a prova de que eliminatória não significa muita coisa na Copa do Mundo, né? O Uruguai terminou na frente do Brasil na eliminatória, né? E a gente fica sempre naquela expectativa de desempenho pré-copa. E o Uruguai teve um ciclo, vamos se chamar assim, mais estável do que o Brasil teve, né? O Biels tá desde 2023 lá.

Então se não sei se nem dá para chamar de ex-técnico já o Bielsa, né? saindo pela porta dos fundos, ainda mais com o que saiu na imprensa uruguaia ontem, que tinha um racha no elenco. E aí o que eu queria tratar do do Tabares e do Bielsa, fazer esse comparativo entre eles, é que o Tabares ele teve um longo período à frente da da seleção do Uruguai e ele teve um trabalho muito árduo no sentido de recuperar a confiança uruguai no futebol. Ele teve um papel não só dentro do futebol uruguaio, mas na sociedade uruguaia também. Eh, o o várias entrevistas do Lugano, por exemplo, e de outros jogadores uruguaios, né, desses grandes, Godim, Forlan, Soares, Cavani, eh eles tratam o Tabares como uma figura paterna, praticamente uma figura que recuperou aquele amor de jogar pelo Uruguai. Eh, e pelo que saiu ontem,

principalmente na na imprensa uruguaia, era um elenco que tava ali pela camisa, eh, pelo eh, sonho de disputar uma Copa por sua seleção, mas uma seleção totalmente desconectada. A gente fala muito da conexão entre torcedor aqui no Brasil, né, do torcedor e do e da seleção brasileira. Eh, acho que sai muito machucada dessa Copa do Mundo, essa relação entre a seleção uruguai e a torcida uruguai. Eh, o e aí voltando pro pro Tabares, eu acho que ele teve também uma eh a gente vê poucas peças nesse Uruguai que você fala: "Putz, esse cara vai entrar e vai resolver o jogo". Tanto que foi muito criticado o Bielsa por não levar o Suares pra Copa do Mundo, porque o Soares, vamos combinar, gente. Eu tava

aqui com a escalação do Uruguai, o ataque era Canóbio, Darwin Nunes e Max era ru. Eh, assim, o Canóbio, cara, com todo respeito, é um jogador que assim, de Brasileirão numa Copa do Mundo, e significa alguma coisa? Pode ser que o cara chegue lá e resolva, pode, mas para uma Copa do Mundo, eu acho que você sabe jogar suas fichas num ataque que tem o Canobio, o Darwin Nunes, que já assim, vamos combinar, eh, estourou no Benfica, foi eh, sabe, era um obobo em cima do Darwin Nunes, eh, mas passou muito também por aquela Premier League, Premier Leaguização do futebol, né, que sabe, ganha o nome, mas quando você vai pegar por desempenho, eh, não é um cara que também resolve muito. E no Liverpool também a em alguns momentos foi muito criticado por perder gol. E o Maxiraú, eu acho que foi assim um grande suspiro do ataque nessa copa, foi autor de alguns gols, mas sabe e você contar com o ataque e com um time que tem no meio Betancur, que já é um velho conhecido do Uruguai, o Gart, que vão lá também não comove ninguém e o Fed Valverde no meio, que é a grande estrela dessa seleção.

inclusive projeto de Tabares no Uruguai, porque passa por toda aquela recuperação de base que ele fez no país. Eh, então eu acho que foi uma praticamente meio que uma tragédia anunciada essa essa saída do Uruguai, sabe? um técnico desconexo com a com a realidade, com eh sabe que ia preso nas suas ideias e que a gente viu tudo isso em campo. >> É, e você falou do desse meio-coampo, Henrique, não dá pra gente esquecer do Arrascaeta, né? O Arrascaeta foi pra Copa lesionado. A lesão dele piora, né?

ali durante os primeiros treinamentos, ele nem chega a estrear na Copa e a eles decidem por não cortá-lo. Eh, não sei também. Enfim, eh, a gente volta nessa teimosia, né, do Bielsa. Eh, e eu queria perguntar pro Pep assim o quanto que a falta do Arrascaeta também pode, porque o Henrique falou do Canóbio eh sobre ser um jogador de Brasileirão. Sim. É, mas o Arrascaeta também é, mas o

Arrascaeta vai além, né? O Arrascaeta brilha em competições continentais como a Libertadores. Ele é um ídolo do Flamengo há muitos anos, tem diversas conquistas. Eh, e tem um pouco talvez também dessa ligação com o povo uruguaio, né, que que gosta muito dele, que o Henrique falou dessa desse distanciamento. E aí uma grande questão dessa dessa Copa do Uruguai também foi que os jogadores, e a mídia Uruguai trazia muito isso de bastidores, que os jogadores entendiam que muitas dessas lesões eram provocadas pelo próprio Bielsa no enfim, no jeito como ele leva a seleção, no jeito como ele leva eles ao limite. Então, queria

perguntar disso pro Pep, o quanto você acha que impactou essa essa ausência do Arrascaeta e se realmente podia talvez essa isso poderia ter sido diferente, né? Talvez eh levar outro jogador ou enfim, se você entende que não existia outra opção ali. >> Então, Cris, eu acho que é difícil eh cravar se o Uruguai melhoraria com com Arrascaeta. Eu acho que fazer diferença ele provavelmente faria, porque acho que ele joga muita bola. Eh, mas eu eu acho que o o problema do Uruguai vai um pouco além e eu acho que é o que o Henrique falou, essa desconexão, sabe? Não sinto

que não senti que o o Uruguai eh eu esperava mais para essa Copa do Mundo. Então, quando a gente fala até mesmo do vecham, acho que é porque pelo pelos jogadores a gente esperava que fosse um pouco mais, sabe? em 2010, quando, pelo que eu me lembro assim, não era um time bom, mas não tinha não chegou tão a e chegou até quarto lugar na Copa. Mas então sobre o Arrascaeta, eu acho que ele faria a diferença assim um pouco, mas eu não sei se ele resolveria todos os problemas, até porque eh o próprio Valverde, que é o craque da seleção, ele saiu na metade do segundo tempo. Foi uma cena assim até melancólica. volta a usar

essa expressão, porque quando ele sai ali no meio do segundo tempo, eu, para mim, a eliminação do do Uruguai tava ali, sabe? Porque o principal jogador e aí tudo bem que ele não tava jogando muito bem, foi substituído porque não tava no seu melhor dia, mas eu eu acho que assim, se se for por responsabilidades, eu acho que o Valverde, por exemplo, poderia teria mais capacidade de de resolver, acho que do que o Arrascaeta. É, talvez é, enfim, porque a parte técnica e tática do Valverde não tem o que dizer, mas talvez essa parte anímica, né, ou a rasqueta possa ter feito mais falta. Mas aproveitando que estamos falando de Uruguai, no grupo do Uruguai passou o Cabo Verde, né? Sensação dessa Copa.

Inclusive temos comentários aqui, ó. A Ana Luzia, bom dia a todos. Fases de grupos acabando. Feliz com as equipes africanas que fizeram boas apresentações. E o, ó, e o Carlos mandou: "Até o momento essa Copa está xocha. Exceu Verde, é o

queridinho, a seleção queridinha da Copa do Mundo. Não tem jeito. Inclusive o vozinha aí na nossa na nossa arte de classificação. Seria, aliás, aproveitando que a gente leu aqui, ó, já estamos chegando, passamos de 60 likes, então vamos continuar aí, galera, dando like, passar de 100 likes aí. Eh, Henrique, seria o Cabo Verde? Cabo Verde está para 2026,

como a Costa Rica esteve para 2014. Será que vai conseguir avançar mais? Ou será que talvez já nessa 16 que pega inclusive a Argentina já vai dar a Deus e vai ficar por isso mesmo? >> É, eu acho que dias contados paraa nossa querida Cabo Verde, viu? Eh, acho que a gente pode fazer esse comparativo sim com Costa Rica, mas eu acho que a Costa Rica teve mais méritos para passar no grupo do que Cabo Verde teve nesse ano.

Eh, Cabo Verde não joga aquele futebol mais vistoso do mundo, né, vamos combinar. Mas assim, caiu eh acho que teve a sorte, vamos dizer assim, de cair num grupo com uma Espanha que no primeiro jogo dependia muito do da volta do Yama e ainda depende do do Yama, ainda depende do Nico Williams. Eh, é uma seleção que perde muito quando os dois não estão em campo. E eu assim, claro, teve teve méritos, contou com um dia assim e praticamente e abrilhantado do do nosso vozinha que no segundo jogo já mostrou aqui também. Calma lá, vamos, >> vamos com calma, né? Mas eu acho que é

mais nesse sentido assim, eu acho que a classificação de Cabo Verde, ela passa muito mais pela ineficiência de Espanha, de Uruguai, do que necessariamente por sua competência. Então eu acho que só pra gente separar dessa dessa questão do debate com a Costa Rica, a Costa Rica passou num grupo, inclusive tinha era Itália, Inglaterra e Uruguai, né? E o Uruguai de novo, né? >> Costa Zica. Ess essa foi na época até, sabe? O Uruguai fez uma campanha um

pouco melhor, mas eh eu acho que dá pra gente fazer esse comparativo mais com alguns asteriscos. Pep, Cabo Verde, independentemente se vai passar da Argentina, acredito também que não vá, como o Henrique falou, mas em nossos corações já marcou a Copa, né? >> Com certeza, Cris. Eh, eu acho que para um para um país estreante ter feito o que Cabo Verde fez, eu acho que é muito legal, sabe? Quando a gente, eu falo por mim mesmo, quando, quando anunciaram que a Copa do Mundo ia ter 48 seleções, acho que eu até torci um pouco o nariz, fiquei meio assim, ah, será que vai diminuir o, eh, a qualidade dos jogos?

Eu acho que o que a gente viu é o contrário, sabe? É muito mais legal quando tem seleções, como a de Cabo Verde, como até o Becstão, eh, Jordânia, que estão estreando também. Eu acho que é muito legal quando isso acontece. Eh, eu acho que tô com o Henrique também. Eu acho que as apesar da apesar da do vozinha e tal, eu acho que foi muito pela incompetência de outros adversários, até mesmo da Arábia Saudita, sabe? Para quem ganhou da

Argentina na Copa passada, eu esperava um pouquinho mais, até porque a Arb Saudita tá com esses investimentos no futebol e e também quer a Copa, eh vai sediar a Copa do Mundo de 2034, esperava um desempenho um pouco melhor assim para pra Arábia Saudita, mas eh e é isso. Eu acho que não vejo um cenário em que Cabo Verde passe da Argentina. Eu acho que a Argentina deu muita sorte no nessa Copa do Mundo. Acho que depois a gente vai falar sobre isso, mas os adversários eu acho que foram um pouco bem abaixo assim do que do que a Argentina tem capacidade de enfrentar. Eh, mas eu acho que vocês [limpando a garganta] estavam falando da Costa Rica, eu lembrei do eu eu estava no estádio na Fonteva quando a Costa Rica foi eliminada pra Holanda na Copa de 2014 e foi nos pênaltis e a Costa Rica jogou muita bola naquela Copa do Mundo. Eu eu acho que tô com o Henrique,

acho que o Cabo Verde e passou pela incompetência. Acho que a Costa Rica ela naquela edição apresentou um futebol melhor do que Cabo Verde tá apresentando agora. É, eu concordo com vocês, mas é isso. É carisma, né? Amamos o Cabo Verde, mas também não não acho que seja para tanto. Costa Rica fez uma Copa

melhor, mas acho que vai ficar no nosso imaginário. Talvez daqui a um tempo a gente não lembre que Cabo Verde não apresentou um futebol tão legal, mas a gente vai lembrar que empatou com a Espanha, que passou em segundo lugar do grupo e que a gente amou o goleiro Vozinha. Você falou dos estreantes também, Curaçal levou 7 a1 da Alemanha, mas marcou um ponto na Copa do Mundo logo na sua primeira participação. Enfim, realmente as histórias são muito bonitas da Copa do Mundo, né? Um dos motivos da gente amar tanto também esse essa competição. Vamos girar o assunto

agora, falar de seleção brasileira um pouco. O treino vai começar já. Daqui a pouquinho, 10:30, estaremos lá presentes e com Prilas Beck, com a Ludm Candal, sempre trazendo [música] o as informações aqui. Então, daqui a pouco devemos ter mais informações de hoje. O que aconteceu ontem foi que a seleção voltou a treinar sem muitos titulares, só foram a campo dos titulares da partida contra a Escócia, o Vini, o Rayan e o Igor Thiago. Inclusive

foi aniversário do Igor Thiago. Parabéns ao Igor Thiago. levou aquela porrada ali, né, do dos amigos, aquele corredor polonês para comemorar. Eh, e tivemos coletiva do Raian, que já falou um pouco sobre enfrentar o Japão. Não falou tanto assim, na verdade, né? Vamos ver o que que o Ryan

disse ou na verdade não disse sobre o Japão. Vamos conferir >> qual que é o ponto forte, o ponto fraco da do Japão, >> rapaz. Rapaz,

[limpando a garganta] te falar que eu não sei qual que é o jogador mais perigoso dele, não, só olhando o vídeo mesmo. Mas eu sei que é uma equipe muito qualificada, [suspirando] time muito forte. A gente sabe que vai trabalhar durante a semana para nosso melhor e sair com a vitória. >> É. É, o Raiano não foi muito bem na resposta. Sim, vou começar até já

comentando um pouco sobre isso. A gente sempre elogia tanto, né, os meninos da seleção, o Raian, o Hendrick, o próprio Igor Thiago que é jovem também, tem 24 anos só, o Luís Henrique. Mas assim, ele ele foi, como diz a tarde, a modo sincerão. Eu acho que ele não tava preparado, né, para essa resposta, mas acho que ele podia ter se saído um pouco melhor, assim, não precisa citar um jogador específico. Você pode falar aquela coisa que ele falou ali depois, aquele Gary Gary ali, uma seleção muito forte, a gente vai estudar, ele podia já ter começado. Acho que a reação na sala

de imprensa de todo mundo rir também, eh, talvez tenha desconscertado um pouco, né? Enfim. Eh, eu particularmente acho que não foi uma resposta legal, não acho que ele tenha feito com o intuito de desrespeitar o Japão, mas querendo ou não, você chegar a poucos dias do seu jogo. Ontem foi sexta, o jogo é segunda-feira, então você chegar na sexta já sem saber quem que é o, com quem que você tem que se preocupar, com quem você, enfim, pode, o que que você pode explorar ali da seleção do Japão, não pega muito bem. O Ran é só menino. O

Ryan tem 19 anos. Claro, não vai, não é também uma questão assim de, enfim, muito grave, mas achei que não pegou muito bem, não foi muito legal. Queria saber de vocês, Pep, que que você achou dessa resposta do Ryan? Ele Ryan foi de Olise, né? A gente reclamou tanto do daquele videozinho do Olise que ele não quis dizer qual, não sabia dizer qual era o melhor jogador brasileiro.

Que que você acha? Olha, eu acho que lemb relembrando a Copa de 2022, se eu não me engano, que aquele funcionário da CBF tira o gato e e joga para fora, eu acho que são episódios que a gente não precisa, sabe? Porque eh, sabe o como você mesmo falou, Ra é muito jovem e mostra eh não sei, não quero ser aquela pessoa corneteira que que chega aqui e fala dele, mas eu eu acho que, pô, você vai enfrentar um Japão num 16 avos de Copa do Mundo. Eu acho que o mínimo que você tem que fazer como um jogador que deve ser titular e é você estudar o seu adversário e e talvez se fosse uma Espanha ele tal poderia saber assim, mas eu acho que não foi uma declaração muito boa não, assim, não, acho que não precisava. Acho que num confronto com contra uma seleção como do Japão, acho que o melhor se fazer é ter seriedade, sabe, de enfrentar uma seleção como como o Japão, eh, ter respeito, seriedade e e ver que, assim, é um jogo muito difícil e que o que você puder eh saber sobre a sua equipe, melhor. Quanto mais você quanto

mais a seleção estudar sobre o Japão, melhor pra seleção brasileira. E aí, será que esse vídeo, Henrique, vai ser colocado lá no Vamos traduzir, botar legenda e botar no vechário do Japão, assim, tipo, olha isso aqui que tavam rindo do Japão lá na coletiva do Brasil. Que que você acha? >> É, faltou um pouco de media training, né, pro nosso menino Rayana. Eh, me lembrou essa essa coletiva, me lembrou esse esse trecho, me lembrou um pouco aquela, vocês vão lembrar comigo aquela entrevista do teve um, o Ronaldo, ele participou de um podcast uma vez e disse que ele ia jogar contra o Siena.

Eu não lembro qual era o treinador da época que falou para ele: "Você conhece o jogador do Siena?" E ele respondeu: "Olha, eu não conheço eles, mas eu tenho certeza que eles me conhecem". Então eu acho que a não ser que você seja o Ronaldo fenômeno, acho que você não pode se dar esse luxo de falar esse tipo de coisa na coletiva, né? Eh, a e é isso, a questão não é nem ser tão corneteiro, mas sei lá, fala um jogador que que ele acha, sabe? Tem tanto jogador que tá indo bem na no Japão nessa Copa do Mundo e apesar dos pesares, apesar dos desfalques de grandes estrelas que o Japão tem nessa Copa do Mundo, Mitoma, Minamino, Cubo, endo, eh, sabe, pô, ainda tem jogadores bons lá, sabe, que tão fazendo uma boa Copa do Mundo. O

próprio Nakamura, que ele ala ala barra ponta esquerda, eh, o Endo não, o EA que é que é o atacante, tá jogando muito bem. Camada, Ito, vários nomes, né? >> Camada, Ito. É o Ito, a família Ito, bem representada, que tanto o ponta quanto o lateral Ito estão indo muito bem. Então, sabe, eu acho que não dá para você se dar o luxo de dar esse tipo de resposta, principalmente faltando tão pouco para para você entrar em campo e ainda mais quando você ganha esse tipo de de posição dentro da seleção brasileira. O

Raian hoje é titular da seleção brasileira. >> É. Aí eu fiquei pensando assim na resposta dele, ele até fala: "Ah, só vendo vídeo será que eles já não viram? Eu achei pouco tempo pr você mostrar vídeo. Sei lá, eu fiquei com essa impressão também, tipo, cara, o jogo já, né?"

>> Ah, eu sei, mas ontem já teve treino, entendeu? Às vezes antes do treino, >> eu eu acho que essa falta de eu tô até concordando com você, eu acho que é e eles ganharam folga no dia seguinte e aí tudo bem, né? Ganhou da Escócia, um diazinho de folga também. Todo mundo é, todo mundo é trabalhador também, né? Merece um tempo de descanso. Eh, mas eu,

eu também acho, acho pouco tempo também, né? Até porque, sabe, ainda mais pela campanha que o Japão vem fazendo, eh, eu esperava um pouco mais também de estudo, né, do E assim, é até um ponto pra gente pegar aqui, Cris, eh, será que passa só pela comissão técnica apresentar esse tipo de conteúdo pros jogadores ou também parte um pouco pros jogadores irem atrás desse conteúdo? também, né? >> É, eu não, assim, eu acho difícil que eles vão, até porque ali você tem que fazer muito o que a comissão técnica espera de você. Enfim, não acredito que tenha tanto essa essa proatividade. Aqui

no chat o Daniel falou: "Tem que falar mesmo que não conhece, somos maiores". OK. Eu não não acho que é muito por aí, mas acho que também é uma opinião válida. O Aranha mandou: "Manda um salve pra Associação de Futebol Volume Morto, Belém do Pará. Hoje tem amistoso às 4 horas contra o Predador do Norte. Então

jogão aí lá em Belém do Pará para quem quiser assistir. Um salve pra galera do volume Associação de Futebol Volume Morto e Predador do Norte também. A galera aqui falando de Cabo Verde que teve uma fase de grupos muito positiva. Bom dia. Já deixei meu like. Muito

obrigada. Deixa o like aí. Isso aí galera. Vamos seguir comentando aqui agora, seguindo falando de Ryan, mas agora um pouco sobre o que o Henrique trouxe. O Ryan tá sendo, foi titular, foi quando o Rafinha machucou contra o Haiti, ele foi escolhido como eh substituto imediato pelo pelo Antielot e no último jogo contra a Escócia entrou de titular na vaga. Vocês acham assim, o

Antiológio ele tem agora a possibilidade finalmente de repetir pela primeira vez uma escalação no comando da seleção brasileira. vem sofrendo muito com lesão, não tá conseguindo manter, mas agora ele tem essa possibilidade. Peps, você acha que o Ryan merece continuar ali? Fez por onde? Ou se você fosse o Anelot, talvez faria um pouco diferente para essa vaga do Rafinha? Olha,

eu acho que vendo o Anchelote nessa Copa do Mundo, acho que ele me passa bem assim um conservadorismo, tipo, não, eu acho que ele não vai não bancaria que ele mudaria o time agora contra o Japão, ainda mais se tratando do Japão, que eu acho que vai ser um jogo muito difícil. Eh, eu acredito que ele deva colocar o Rayan. E eu acho que eu queria ver um pouco mais do Luiz Henrique nessa Copa do Mundo. Eu gosto muito dele, acho que ele entra muito bem. Queria ver mais do Luiz Henrique, mais do Hendrick também, mas eu acho que também não sei até que ponto essa partida contra o Japão, ela abre espaço pra gente colocar. Acho que

é muito um jogo assim, se vencer por meio a zero, tá bom, sabe? Acho que é um jogo que não é para, não dá para brincar, tem que levar muito a sério. A chave do Brasil é muito difícil. Eh, eu tava vendo aqui, se eu não me engano, se o Brasil passa e e a Noruega passa >> a Noruega Costa do Marfim. >> Exato. Que é um uma chave muito difícil

também. Então eu acho que o que a seleção brasileira precisa de um nível de concentração muito grande. Então eu acho que eh acabo conhecendo o Anchelot, eu acho que ele vai seguir essa linha mais conservadora mesmo do time que ele já tem, porque eu sinto que ele ele ele é muito bom nesses nesses confrontos de de mata a mata, porque principalmente vendo a experiência dele no Real Madrid, porque ele é aquele cara que assim, vamos ganhar, tipo, se precisar mudar as coisas, a gente muda, mas assim, vamos do jeito que a gente tá aqui pr pr enfim e contra algum adversário, mas eu acho que eu não, eu acho que o Ryan deve continuar assim. >> É, então o Ancelot ele acabou sendo forçado, né, a fazer mudança ali, trocar o pneu com carro andando. Muita lesão, muita, muita, muita falta. jogadores que com com quem

ele contava antes da Copa, inclusive durante a Copa, o próprio Rafinha, que não vinha fazendo uma Copa muito bem, mas com quem ele contava grandemente, assim, ele acreditava muito no Rafinha, eh, nesse time. Eu particularmente acho que o Rayan se apresentou bem contra a Escócia, participou de gol, criou oportunidades, podia ter marcado, inclusive perdeu, perdeu o gol, assim, acho que talvez tenha sido a minha, possa ser minha única crítica ele assim, né? perdeu o gol que poderia ter feito. Poderíamos ter dado oi, boa noite, não foi possível. Eh, eu continuaria com o Ran, particularmente, mas eu queria saber do Henrique, eh, o que ele acha, assim, porque a seleção do Japão, ela é muito organizada taticamente. Talvez seja um dos grandes

pontos fortes, assim, uma seleção que atua com três zagueiros e que se propõe a cumprir a risca ali o que o que precisa, né, fazer taticamente para ir bem e talvez por isso também esteja fazendo uma excelente Copa do Mundo, né? Eh, essa escalação do Brasil que entrou contra a Escócia vai fazer um bom, você acha que é a escalação ideal para fazer um bom jogo contra o Japão? >> Eu eu acho, Cris, eh tem muito esse debate sobre Luís Henrique e Ran, Hendrick, eh acho que a gente precisa destacar que são jogadores de perfis diferentes, né? Eh, o Hendrick, ele é um jogador, o Wendrick é um jogador que aproveita muito o, ele é muito brigador, né? Um jogador mais de área, né? Ele tem a explosão para uma

bola, uma bola mais longa, mas ele é um jogador mais diário, é um jogador mais brigador, vamos dizer assim. Eh, o Raian, eu acho que ele se apresentou muito bem nos últimos jogos que ele entrou. Eh, acho que ele consegue fazer esse papel de baixar a linha, formar uma linha defensiva e acho que isso vai ser muito importante para enfrentar o Japão, principalmente porque é uma seleção que joga com muitas, muita força nas laterais. Eh, os pontas seans, os alas se transformam em pontas e os pontas eles se transformam em praticamente ultra pontas, vamos se chamar assim, porque eles jogam muito mais lá na frente pelas laterais e caindo muitas vezes por dentro também para fazer essas associações para chegar nessas pontas. Então, eu acho que o papel do Ran, ele passa muito mais pela marcação. Eh, eu e

eu acho que vai ser a tônica desse jogo, eh, o poder de marcação nas laterais. Então eu acho que a a princípio vai ser o maior teste paraas nossas laterais também, pros nossos laterais, que muitos chegaram eh desconfiados nessa Copa do Mundo e acho que até então tão fazendo um papel muito correto. Já pegou até o apelido correto pro nosso Douglas Santos, né? Douglas Santos correto. Eh, então eu acho que vai passar muito mais por esse [roncando] >> é muito mais por esse poder de marcação do que pela eh pelo Eu acho que o Rayan ele vai fazer um papel eh menos decisivo ofensivamente e mais decisivo defensivamente.

Eh, enquanto o Vini vai continuar fazendo o que ele tá fazendo nessa Copa do Mundo, sendo o protagonista, né? >> É. E acha que também a formação com o Mateus Cunha, que não é aquele nove centroavantão, né, que fica lá só na na pequena área, ele volta para ajudar também. Então, para mim essa formação tá começou a pegar liga, né? E aí quando você fala também dos laterais é muito importante. Você falou, correto, Douglas

Santos, os Operários da bola, né, Danilo e Douglas Santos, eles estão muito seguros. Eu acho que isso é muito importante, eh, que era uma coisa que a gente não vinha sentindo na área defensiva, na zona defensiva do Brasil, nenhuma segurança, porque toda, todo jogo praticamente tinha alteração. Se você pega a formação defensiva do Brasil contra o Japão naquele amistoso que a gente perde virada, é totalmente diferente. É, mas é, são os quatro diferentes, assim, não tem ninguém que foi nem convocado. Então, realmente foi um ano de muito teste, de muita mudança.

E eu acho que pra defesa isso é o é o pior a pior coisa que pode acontecer, porque é a zona que mais sofre, né, com esse com essa falta de afinidade, com essa falta de de rotina, enfim, de est sempre ali jogando junto. E acho que mesmo com a Copa do Mundo em andamento, a gente conseguiu encontrar os dois laterais. É muito difícil isso, mas a gente conseguiu encontrar. a gente, né? O Brasil conseguiu encontrar os dois laterais com a Copa do Mundo em andamento e concordo com o Henrique que esse vai ser o primeiro grande teste do desses laterais pra Copa, porque é isso, a seleção japonesa vai eh chegar muito pelos pelas pontas, né? E eles vão ser

muito utilizados. E aí, falando um pouco do Raian, que você trouxe essa parte que o Rayan vai ser muito muito exigido na [limpando a garganta] defesa, eh, eu queria falar um pouco do Hendrick, porque o Pep falou que gostaria de ver um pouco mais do Hendrick, mas talvez é essa situação que até o técnico do Leon já chegou a falar, eh, o Hendrick, ele é muito do improviso, ele é muito da desse futebol que a gente adora ver, né, inclusive, mas que talvez contra uma seleção japonesa não funcione tanto, né, Pep? É isso. Quando eu quando eu falei da do Hendrick, eu quis dizer assim, queria ver ele jogar mais, não é não é tipo ver um desempenho melhor dele dele lá. Eh, ah, eu eu concordo com o que você falou.

Eu acho que o é como eu falei também, eu acho que o o Antialot não vai mudar muito o estilo dele de jogar. Eu acho que ele deve ser mais conservador contra contra o Japão. Eu acho que também não é não é jogo para tentar algo diferente. Eu acho que eu iria com com o time que ele já colocou. Eu senti que o Brasil teve uma evolução muito grande nessa Copa assim em relação ao jogo do Marrocos, contra o Marrocos, depois contra o jogo contra o Haití.

Acho que o jogo contra a Escócia me deu uma segurança assim de tipo, é a seleção brasileira, até mesmo com o Vini Júnior assumindo esse protagonismo que a gente esperava que alguém assumisse. Eh, eu eu acho que eu eu queria ver o Hendrick, por exemplo, entrando, se fosse, sei lá, um um a um, Brasil Japão. E aí o Hendrick vai lá e faz o faz o gol do Brasil para para deixar todo mundo feliz. Mas >> como ele fez contra a Croácia, por exemplo, né, no amistoso de entrar e mudar mudar a cara, né? >> Mudar a cara, né?

>> Eu concordo. Quem tá vencendo e convencendo é a Argentina, né? A gente tava falando ali sobre ter um 11 já definido. A Argentina já tem, a gente já sabe. Eh, mas pro jogo contra a Jordânia, teremos Messi no banco.

Escalone, inclusive numa interação super fofa com com o jornalista. Eu vou até buscar aqui o nome que eu tinha anotado e já esqueci, mas o jornalista que cobre Argentina muitas e muitas copas, ele perguntou do aqui, ó, Henrique Marques, jornalista argentino de 92 anos. Ele perguntou se o Messi seria titular e o Escalone fala: "Ah, olha, se fosse qualquer outro perguntando eu não ia responder, mas como é você, eu vou falar, ele vai começar no banco, então já temos essa informação." Achei muito fofo. Eh, Messi no banco, pô, gente, tinha possibilidade da gente ver o Messi disparar nessa artilharia com Mbappé. O

Escalone tá tá querendo frear nossos nossos recordes de copa, Henrique. >> Ah, eu acho que e também, gente, o Messi tem 39 anos também, né? Vamos dar um vamos dar um descanso pro homem, né? O cara é, pô, é um dos melhores da história, mas vamos, o cara também não é digitâno, né? [risadas] Mas brincadeiras à parte, eu acho que eh o Escalan até falou que talvez ele entre alguns minutos, né? Eu acho que e é

totalmente possível que a Argentina marque, nesse tempo que o Messi esteja em campo, marque, sei lá, pelo menos uns dois gols contra a Jordânia. O time da Jordânia é muito fraco. >> Eh, e assim, eh, como foi dito no começo da live, é uma sorte enorme a da Argentina nessa Copa do Mundo, mas eu acho que passa muito por também rodar o elenco. Eh, acho importante também. é uma é uma é uma possibilidade que poucas seleções podem se dar ao luxo de descansar na nessa última rodada. Eh,

você vê que a maioria, Alemanha, Espanha, França não puderam se dar esse luxo. Então, acho importante até pela forma física, tá muito calor no no nos Estados Unidos, então acho que é uma um fator que causa mais desgate desgaste ainda no elenco. Eh, e vamos ver também se nosso Flaco Lopes também entra, né, para ver se se faz um agrado ou vai ficar só de Arrascaeta também, né, no Uruguai. É, então, Pep, a gente tá falando dessa chave ser fácil. Já vou te perguntar um pouco sobre isso. Só a gente queria ler

aqui alguns comentários sobre seleção brasileira que a gente recebeu. Ah, a Júlia mandou Hendrick, seria uma substituição no Mateus Cunha e o Cunha tá super bem. Realmente ficou difícil pro Hendrick aí entrar. Eh, contra aí ela mandou também contra o Japão, a formação com Cunha, arranick encaixou bem. Também acho que vai ser legal. Já o

Cupido virtual mandou contra o Japão eu iria com Fabinho e não com Casimiro. Meio-coampo do Japão é muito rápido. Casimiro pode perder muita bola. Legal. É uma análise interessante também pra gente trazer aqui nos próximos dias. Eh,

e o Aranha voltou e falou: "Realmente os japoneses são muito ágeis e o Casimiro pode deixar desejar". Ele concordou com o Cupido. Mas voltando a falar de Argentina, aliás, comentem também sobre Argentina aqui no chat pra gente poder ler e sigam dando likes. Estamos com 97 likes. Vamos passar de 100 aí, galera.

Eh, Pep, a gente tá falando desse caminho da Argentina que deu sorte. Copa do Mundo também tem isso. Futebol também tem isso, né? Como tudo na vida. É sorte. Eh, vai dar Argentina na final de

novo. Onde você acha que essa essa seleção vai chegar? Olha, eu acho que difícil cvar. Eu acho que a Argentina ela ela tá indo bem, mas ela tá indo bem contra adversários que são fracos. Desculpa, mas eu acho que o Brasil ficou na esquisito de chave. O Brasil foi

ficou muito mal em relação à Argentina, sabe? O Brasil jogou contra Marrocos, jogou contra contra Escócia, Argentina jogou contra Argélia e e Áustria. E por por mais que a a Áustria não seja esse time sem graça, um time sem graça assim, mas eu acho que precisa ver como que a Argentina vai enfrentar uma seleção de alto nível. Eu eu tava checando aqui o o chaveamento e tô fazendo isso agora também. >> Se não me engano, Argentina pode pegar Portugal, né? Na

>> Não, ó. nas quartas, se o se Argentina e Portugal, se o Portugal passar em primeiro, >> é a próxima >> começando, começa com Cabo Verde. Aí a próxima é a Austrália ou Egito, que também >> é uma chave fácil. >> Pode falar. É, e aí eu acho que precisa ver assim, porque é contra Cabo Verde acho que a Argentina sobra, contra a Austrália Argentina sobra, mas aí >> aí tá na tela aí pra gente.

>> Só que o problema de você enfrentar sempre seleções mais fáceis que não sei se a de uma você você precisa ter muita muito foco assim para você não também acabar se acomodando, porque são adversários mais fáceis que não trazem um nível de desafio. E aí quando você enfrenta uma seleção difícil, você vai mal. Eu eu lembro, por exemplo, do Brasil de 2006, porque o Brasil de 2006 pega Croácia no na fase de grupos, Japão e eh me falhou agora o outro adversário do Brasil, mas e a Austrália. E aí depois pega a Gana nas oitavas. Quando chega contra a França, o Brasil chega confiante, mas a França já vinha, era a França e aí a França acaba vencendo aquele jogo. Acreditava se que

o Brasil estava bem porque enfrentou times mais fáceis, mas aí quando teve um desafio à altura, o Brasil não soube corresponder. Não acho que é a mesma situação da Argentina, mas eu acho que isso acende um pouco o alerta pra seleção argentina quando foi enfrentar algum adversário mais difícil. É porque você fica com aquela falsa impressão também de que, ah, vamos ganhar de qualquer jeito, tal. Não é bom também, né? É bom pro ânimo você ganhar bem, é bom para você ver que você tá no caminho certo, mas realmente é um ponto de de atenção. Concordo, mas eu ainda acho

que a Argentina assim tá muito mais organizada do que do que esse Brasil que você citou de 2006, inclusive não vou dizer organizada, mas encaixada. Porque o Brasil, por exemplo, da última Copa era mais era bem organizado, mas na hora que também pegou tanto nas duas últimas copas, pegou seleções europeias medianas ali, Croácia, Bélgica, não sustentou. E aí, mas eu acho que a Argentina ela já, essa Argentina, ela já passou pelas provas, por algumas provas de fogo na última Copa. Ela tem uma escalação bem parecida, né? Ela não >> tem uma forma de jogar também, né, Cris?

>> É, >> a a Argentina ela é ela causa certa estranheza porque ela vai contra tudo aquilo que a gente tá vendo ultimamente de futebol nos últimos anos, sabe? eh, que são eh jogos verticais, eh trocas intensas de movimentação a todo tempo. Eh, o próprio Japão faz isso. Então você já vê que seleções eh que não são dos do chamado primeiro escalão, vamos colocar assim, daqu primeiro e segundo, vai, eh é uma Argentina que trabalha mais a bola, que lateraliza mais os passes, eh, uma seleção que tem uma rotatividade um pouco mais lenta até para favorecer o jogo do Messi, porque senão o homem cansa. Eh, então é, a estranheza na Argentina às vezes causa essa impressão porque ela faz um jogo proposital mais lento. Então, às vezes a gente fica

pensando, pá, Argentina não sei não, hein? com esse futebol aí e tal. Ah, vai muito no obaoba. Eu ainda acho que a seleção da Argentina, lógico, comparada com alguns outros outros adversários, eu acho que a seleção da Argélia não era de toda ruim assim também, não. Acho que era uma seleção OK, organizada e acho que a Argentina soube aproveitar essa essa estreia, né? Lidou bem, até porque

já não tem mais aquele peso, sabe? Argentina você vê que ela não tem mais aquele peso de copas anteriores. É uma seleção muito mais nova, por exemplo. É uma é um peso que você já vê em Portugal, por exemplo, que já vem mais pressionado de outras copas. É um peso que você às vezes vê até mesmo na Inglaterra, por mais que tenha jogado um futebol mais bonito, mas você vê ali que contra Gana, por exemplo, já travou um pouco, entendeu? Então é uma seleção que

vem leve, é uma seleção que tem uma forma muito clara de jogar. Eh, é uma seleção que o Caloni eh acha muito bem os jogadores, sabe muito bem o que fazer com as peças que ele tem. Eh, acho que ainda com com a com a Áustria, né? Eh, também acho que é uma seleção, não é de primeiro nível, mas é uma seleção que, sabe, tem um treinador com suas ideias, inclusive um treinador que a gente tava falando do Bielsa, um treinador que também impactou muito na ideia de jogo de muitos treinadores, Clop, Turrel, eh, são treinadores que têm essa essa linha de pensamento do Hagn. Então, acho que não, acho que o adversário mais fraco que a Argentina vai pegar é a Jordania agora. Porque os outros dois, apesar de

serem mais fracos, eu acho que até, sabe, tinha algum jogo e a Austria em alguns momentos conseguiu eh trazer um pouco de dificuldade pra Argentina, mas a Argentina sabe muito bem o que fazer com a bola. Então, no final, por mais que você faça alguma dificuldade frente a ela, ela vai saber o que fazer. >> É, o pessoal aqui no chat tá torcendo para Cabo Verde, tá? Não é muito também não chega a surpreender, né? Ó, Polux mandou: "Apesar do grande Messi, vou torcer para Cabo Verde".

A Ana mandou aqui: "Sou muito fã do Messi, tomara que ele entre e faça mais gols". A gente adora ver o Messi fazendo gol, né, gente? A gente tem essa birra, né, com a Argentina, essa essa rivalidade Brasil e Argentina, mas gente, quem não gosta de ver o Messi em campo, pelo amor de Deus, é impressionante. A gente vibra, né, com com o Messi. Eh, mais um comentário aqui. Ã, tomara que Portugal passe em

primeiro para ter Argentina e Portugal nas quartas. realmente seria um jogão, né? Portugal que que joga hoje contra a Colômbia aí buscando essa essa buscando a classificação. Ah, tem uma pergunta que qual zebra da Copa a galera acha que vai mais longe? É sempre uma pergunta difícil porque depende do chaveamento com esse negócio dos terceiros é sempre um é sempre muito difícil. Essa conta ficou

muito mais difícil pra gente. A FIFA deu uma dificultada pros jornalistas esse ano, porque a conta dos segundos não é muito fácil. Ã, olha aqui, o Henrique e o ABC estão achando que o Brasil vai cair pro Japão. Gente, [roncando] eu espero que vocês estejam errados. O Henrique mandou Japão 2 a 0 na selecinha europeia com camisa verde amarela que não representa o Brasil. O Henrique tá

com a corneta ligada aqui. Gostei dessa dessa [risadas] dessa corneta. [roncando] E o ABC mandou eh infelizmente Brasil não passará pelo Japão. Eh, eu concordo com vocês da da Argentina. Eu concordo um pouco com os dois, na verdade, sobre a Argentina tá sendo ela. Eu quero ver a Argentina

com seleções maiores, mas eu tô gostando do que eu tô vendo. Eu não, não acho que tá que vai decepcionar, sabe? Eh, eu acho que vai conseguir ser a mesma Argentina que tá sendo contra essas seleções de segunda, terceira, quarta prateleira. Vamos seguir aqui girando o assunto porque a gente tá chegando na reta final. A gente só tem mais 5 minutos e ainda tem os temis jogos hoje, gente. Tem coisa para

caramba. [risadas] Eh, vamos lá. Vamos aos jogos do dia. Vou ler aqui rapid rapidamente quais a gente tem pra gente dar uma pincelada. Panamá e Inglaterra às 6 e no mesmo horário, Croácia e Gana. desse desse

grupo. Com os resultados de ontem, a Inglaterra já garantiu a classificação e Gana já garantiu a classificação. A Croácia tá em terceiro do grupo e precisa fazer resultado para poder passar e não depender, enfim, de outros resultados. Eh, Colômbia e Portugal às 8:30, no mesmo horário, República Democrática do Congo e Uzbekistão, que são do mesmo grupo de Portugal e Colômbia, e fechando a noite, o grupo da Argentina, Argia e Áustria e Jordânia e Argentina. Cara, essa esse esse grupo da Inglaterra, Croácia, Gana e Panamá, que foi um dos mais legais da gente assistir, né? Gana fazendo

ótimos jogos. Que que que que vocês acham? Que que a gente pode esperar hoje, Henrique? Assim, já vou adiantar o que que eu acho. Eu acho que a Inglaterra, Panamá já tá eliminado. A

Inglaterra vai tentar fazer o máximo de gols aí para conseguir ficar com esse primeiro lugar. Mas que que você acha que a gente pode encontrar nesses jogos de hoje? Panamá, Inglaterra, Croácia, Gana. Henrique, >> acho que passeio da Inglaterra, eh, pelo amor de Deus, né? Se a seleção brasileira quando tava toda, [risadas] quando a seleção brasileira a gente tava já naquela desconfiança, porque vamos já deu uma, a desconfiança, vamos conversar, já deu uma baixadinha, né?

Mas quando foi fazer aqueles amistosos, já passou o carro no Panamá, a Inglaterra, que é o time muito mais pronto, eu imagino que vai passar o carro também. Eh, de gana, eu acho que dá pra gente esperar um jogo de gana, eu acho. Tô brincando. Eh, é um jogo muito sólido de gana, né? Eles contrataram um treinador justamente para ter essa essa eh característica sólida de defesa, né?

é um time que toma pouco gol, é um time que segurou essa Inglaterra no último jogo, eh tem peças eh importantes, né, ali nesse nesse meio e para fazer o eu esqueci o nome, acho que é o Thomas Payy, né, que é eh é o o volantão ali que voltou agora, tava com alguns problemas ali para com visto, enfim, toda a questão eh jurídica que envolve, né, o Thomas Party. Mas é uma peça muito importante nesse esquema do de Gana. Então eu acho que é uma seleção que se defende bem e joga no contra-ataque. Com a Croácia que talvez tenha essa capacidade de tomar iniciativa pelos jogadores de meio-coampo que tem também, acho que pode ser um duelo de meio que ataque contra a defesa também. Eu eu não consigo imaginar Gana tomando a iniciativa contra a Croácia. Acho que

vai ser uma uma postura muito parecida com o que foi contra a Inglaterra. >> Eh, só para completar a informação que o Henrique trouxe paraa nossa audiência, é o Thomas Parten mesmo, ele acertou. Eh, ele, na verdade, é uma acusação bem grave. ele tá sendo, tá respondendo a acusações no plural, vocês não ouviram errado, de estupro e agressão sexual no Reino Unido. E aí ele teve dificuldade eh para conseguir entrar no Canadá por causa disso, de ter o visto. Eh,

inclusive teve um jogador da Inglaterra, agora não vou me recordar qual, que não cumprimentou, né, o parte antes do jogo. Então, uma situação bem completa. >> Ele foi vaiado no estádio também, né? Toda vez que ele encostava na bola, tinha um setor do estádio que vaiava. É, é uma situação bem bem complexa, bem ruim assim, né, também, mas é innegável que pro time de Gana ele eh faz muita diferença.

E você, Pep, que que você acha que a gente que que você acha que vai ser destaque hoje? Você vi, você queria falar um pouco de Portugal e Colômbia, né? Pode falar. >> Ah, eu acho que Portugal e Colômbia, acho que Portugal vai ter um vai ter muita vida dura, né? ter um confronto difícil contra a Colômbia. Eh,

ainda mais tudo bem que jogou bem contra na na última partida contra o Uzbekistão, Cristiano Ronaldo fez gol e tal. Eu acredito que Portugal vai ter que ir para cima para ficar com primeiro lugar. O outro lado da chave é muito difícil. Eu acho que complicaria um pouco a seleção portuguesa nessa Copa. Eh, mas acho que ao mesmo tempo a Colúmbia não é um adversário que um adversário fácil. Acho que vai ser,

ainda mais que a gente viu, por exemplo, o Epador ganhando da Alemanha, eh, eu acho que pode sur não ficaria surpreso se a Colômbia eh empatasse esse jogo, se fosse um empate assim ou até mesmo um outro resultado. Mas eu acho que eu acho que no fim Portugal vai acabar eh eu acho que ele vai acabar confirmando o favoritismo. Acho que Portugal ganha, mas eu acho que vai ser um jogo muito difícil, vai ser bom de assistir. Tô tô animado. É, lembrando que assim, Portugal e Colômbia já estão classificados, mas brigam justamente pela liderança. Hoje a Colômbia lidera o

grupo K seis pontos. Portugal vem em segundo com quatro. Depois temos a República Democrática do Congo com um e o Uzbekistão com zero. E todo mundo com chance de classificar ainda, tá? Eles não estão matematicamente eliminados porque ainda tem vaga de terceiro em jogo. Então assim,

RD Congo e os Bot também vão por tudo dourada. Pode não ser o jogo mais vistoso, mas pode ser um jogo de entretenimento paraa galera assistir também. Fica a dica aí para todo mundo. Eh, é isso, galera. Ficamos por aqui.

Nesse finalzinho passamos um pouco pelos jogos do dia, apesar de ter ficado pouco, mas acho que a galera também já conseguiu entender o que que o que esperar do dia de hoje. Só dar mais um alô aqui pro chat. Ó, Polux Castor mandou que a Inglaterra vai ganhar de 2 a 0. Não vai dar tempo da gente fazer os palpites, gente. Já acabou o nosso tempo, infelizmente.

11 horas. Já passou das 11 horas. Henrique, muito obrigada pela participação. Sempre excelente ter você aqui com a gente. >> Obrigado, Cris. Obrigado, Pep. Sempre

bom estar aqui com vocês aqui no nosso querido convocação >> que amanhã tá de volta. Pep, muito obrigada. A primeira participação aqui arrasou. Foi ótimo. Tá muito bom.

Comentários excelentes. Obrigada. Ô, >> obrigado, Cris. Obrigado, Henrique pela parceria de vocês. Contem comigo.

>> Valeu, gente. Obrigada por quem assistiu, por quem deixou o like, por quem comentou. Amanhã convocação tá de volta às 10 horas da manhã com o comando do Jairo Nascimento, que hoje tá de folga, tá de molho um pouco, todo mundo merece uma folguinha aí nessa copa, né? E amanhã ele tá de volta aqui com vocês. Até lá, galera. A gente se vê aí na

programação da CNN. E tchau. Ciao. [música]