---
video_title: "Moraes acusa Mendonça de perseguir Alcolumbre e outros ministros do STF  | BASTIDORES CNN"
video_id: ytPUhdT2fd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytPUhdT2fd8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), acusou nesta quinta-feira (3) o colega André Mendonça de direcionar investigações contra ele e contra o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), por motivos pessoais e políticos. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou contar um pouquinho dos bastidores dessa crise, do relatório apócrifo da Polícia Federal, que deu muito o que falar. A gente teve acesso com exclusividade. A CNN Brasil foi o primeiro veículo de imprensa a noticiar sobre este relatório que embasou o pedido de Alexandre de Moraes contra André Mendonça. E tem um trecho interessante, Taina Falcão, que é sobre Davi Columbri. O que diz a Polícia Federal que é indícios de que André Mendonça queria perseguir o presidente do Senado Federal e com isso, na visão da Polícia Federal, direcionava apurações para pessoas do entorno de Davi Columbadas principalmente no fundo previdenciário do Amapá. Havia também

uma tentativa, isso segundo a apuração da Polícia Federal, de abalar Daviel Columbri a ponto de eventualmente aprovar processo de impachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e aí com direcionamento, na visão da Polícia Federal, alguns nomes como José de Astofoli e Alexandre de Moraes, que seriam desafetos do André Mendonça. É importante a gente lembrar isso são suposições do setor de inteligência da Polícia Federal em um relatório apócrifo que não tem base em indícios concretos. Eu vou ler um trecho desse relatório que cita no caso Davi Columbri. Avaliava-se que Davi Columbr constitui provável alvo estratégico, considerada a sua força política, o favoritismo para manter-se na presidência do Senado Federal e o consequente controle da pauta daquela casa. Notadamente quanto ao processamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Tá na Falcão vale a lembrança

da relação de, no caso Davi Columbri com Gilmar Mendes e com Alexandre de Morais que é muito grande. E inclusive o próprio Davi Columbu em defesa de Alexandre de Moraes nos últimos dias. foi a primeira coisa que fez o Davi Columbri, gente, a gente sabe, esse personagem era muito enigmático. Ele fala muito pouco, fala nas entrelinhas, eh, e quando fala manda recados. Foi o que ele fez recentemente, quando ele foi perguntado pela primeira vez antes dele se posicionar na tribuna na mesa do Senado Federal e defender Alexandre de Moraes, quando ele foi perguntado por jornalistas, ele jogou pro outro lado, né? tentou ali colocar também eh dúvidas

sobre a relação do máster com a direita no Brasil. Agora eu queria fazer uma lembrança, Uribe. A gente comentava, são tantas implicações, tantos personagens e tantas denúncias que surgem no bojo do master, porque ao que a gente vem relatando, né, Daniel Vorcaro mantinha relações eh eh e de de diferentes magnitudes, em diferentes dimensões, mas com toda a política brasileira, independentemente de partido político, de ideologia, de estágio de poder. a gente via ele atuando em várias frentes. E o que implica Davi Columbri no caso Master? Porque que Davi Columbr aparece

também nesse relatório da Polícia Federal e é usado como uma peça chave para que eh Mendonça coloque em cheque a atuação. Eh, Alexandre de Moraes coloque em cheque a atuação de André Mendonça por conta do ANPREV, do Instituto da Previdência do Amapá. São várias as participações que a gente vê do Master em institutos de previdência em estados e municípios, país aa no Amapá não foi diferente. O que existe, portanto, não é uma acusação formal de recebimento de propina, como existem em outros casos. Eh, o Daniel Burcaro chegou a falar da relação com eh com Daviel Columb nas mensagens que foram encontradas no celular dele em uma situação até em que ele esteve na residência oficial a esse indicativo, mas não há na delação à informação de que o Davio Columbha recebido propriamente propina. Isso não

foi dito, não apareceu até aqui. O que existe é a relação que a indicação que foi feita pelo Davi Columbre do presidente à época ex-dirigente da ANPREV, que é o Jocildo Silva Lemos, que foi tesoureiro da campanha de Davi Al Columbre em 2022. A indicação a ANPREVE, ela é no Amapá por políticos, eh, confirmada como uma indicação de Davi ao Columbre. E houve eh, a, assim como em outros estados, mas chama a atenção também o volume e o tempo de recursos destinados da Preve a letras do máster, algo em torno de R milhões de reais que teriam sido aplicados em menos de 20 dias. Então esse é o ponto focal, é a relação do Davi Columbri com essa figura, com o Instituto de Previdência do Amapá. E o

acesso que Daniel Vorcaro e até em conversas com terceiros, eh, o ex-banqueiro diz ter eh tido até então com o presidente do Congresso Nacional. O que ele diz, na verdade, não é sobre um instituto, né, ali a Polícia Federal, ele fala que essa que esteve com Davi Columb para tentar viabilizar os negócios do master junto a UFGC. Larissa Rodrigues, venha para cá também com sua excelente memória, trazendo também mais elementos para essa história, Lari, e também eh fazendo essa reflexão sobre o a a breve a breve posição tomada por Davi Alumbre agora essa semana, assim que sai a notícia trazendo a troca de mensagens do Daniel Vorcaro com Alexandre de Morais, a defesa enfática que faz Davi ao Columb e tentando olhar um pouco mais pra frente, Larissa, como fica a posição de Davi Columbri agora também pressionado pela direita com essa história novamente de impeachman, de ministro, algo que ele não vai fazer, mas é sempre uma moeda de troca na relação que ele mantém com a direita para ser reconduzido ao Senado Federal. Dificulta, Larissa um pouco mais essa defesa que ele fez de Morais, a relação com a direita no Congresso Nacional. Melhor, dificulta a ponto de comprometer a recondução ou a articulação pela recondução de Davi Columbia ao Senado?

>> E aí eu vou responder de duas maneiras a sua pergunta, Tainá. Primeiro, eu tava pegando aqui, lembrando exatamente a hora em que o presidente do Senado, Daviel Columbri, e quando ele fala diretamente sobre essa questão envolvendo Morais. Então, na quarta-feira, o presidente do Senado foi questionado sobre o impeachment de Alexandre de Moraes por volta das 7:30 da noite. Por que que é importante, né, essa essa linha do tempo? Porque à tarde nós demos aqui um break news no durante o bastidores, mostrando a decisão de eh do ministro Mendonça que trazia as mensagens de Alexandre de Moraes. E na

sequência tivemos diversos posicionamentos, incluindo posicionamentos eh do candidato do PL, Flávio Bolsonaro, cobrando Davi Columbri. Aí, eh, Daviel Columb fala com essas palavras, vou abrir aspas, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Eu vou voltar paraa pauta porque senão terei que responder a muitas agressões. Segue ele falando. Apenas um comentário no momento adequado, eu vou falar, mas todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para a mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado é só o ministro Alexandre de Moraes. Então ali ele tenta colocar no

mesmo, né, na mesma, em patamar de igualdade os dois, o pedido de de Flávio Bolsonaro das conversas que aparecem, né, segundo terceiros, nessa decisão do ministro Mendonça, num segundo momento, a gente viu crescer em cima de Alcol Columbia outros posicionamentos, não só vindo do PL, como outros partidos considerados de centro. E a informação que a gente tem é que neste momento Davi Columbre já saberia, inclusive de acordo com o levantamento ali daquele daquele relatório que a gente ainda tenta confirmar se de fato foi realizado pela PF, que aponta indícios de que também haveria ali uma vontade de Mendonça de ir para cima. Eles falam com essas palavras inclusive do próprio Davi Columbri. Para encerrar, é importante destacar que sim, Taina, isso envolve diretamente a questão das eleições. Davi já precificou que vai ter um candidato do PL ou apoiado pelo PL para concorrer com ele nas eleições de fevereiro do ano que vem e no meio disso acabou escolhendo um lado nessa disputa que seria o lado do presidente Lula para contar com o apoio do PT, né, Clarissa, que tá na tela aqui comigo agora durante essa reeleição em fevereiro do ano que vem. Não. E Larissa, querendo ou não, a

gente sabe que a figura de Davi Columbr virou peça chave aí da estratégia do presidente Lula pra campanha presidencial deste ano também. É Davi Columbri, que tá ali com poder para controlar muito da pauta estratégica do governo federal. a gente viu essa questão da taxa das blusinhas aí ser destravada nesta semana, mas tem outras pendências aí consideradas cruciais pelo governo do presidente Lula, como, por exemplo, eh, o fim da escala 6x1, que Daviel Columbia ainda promete ali tentar desencantar essa história ainda entre o primeiro e segundo turno, que tem uma discrença também nos bastidores em relação a esse movimento. De qualquer forma, fato é que desde eh que veio à tona com mais força a questão do Banco Master, a gente ouve nas discussões sobre uma possível delação de Daniel Vorcaro, se alcançaria, se não alcançaria ao Columbre. E aí dentro desse bojo todo, vem esse relatório de inteligência da Polícia Federal, levantando então suspeitas também sobre a condução de investigações, tendo em vista a figura do presidente do Senado.

Então, eh, é um pouco é o que a gente estava conversando mais cedo, né? Vem tudo muito casado, muito emaranhado, com ramificações ali por todas as frentes da política nacional. É uma crise que não tá só no Supremo Tribunal Federal. Larissa, obrigada por enquanto pelas informações, Lari.