---
video_title: "DECISÃO DE MORAES PÕE EM XEQUE O FUTURO DO SUPREMO | WW"
video_id: fWNeqI7768M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fWNeqI7768M
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 03 de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. Este é o WW. O ministro Alexandre de Moraes decretou hoje o fim do Supremo Tribunal Federal, tal como o conhecemos até aqui. Precipitou uma crise de desenrolar imprevisível consequências iden. As consequências são imprevisíveis, dado o fato de que o mesmo Morais tá envolvido num dos maiores escândalos da história recente brasileira.

E ele usou o inquérito de contornos de instrumento de exceção, o inquérito da fake news, para acusar um colega, o ministro André Mendonça, de crimes como improbidade administrativa, responsabilidade e abuso de autoridade. Mendonça, lembrando, é quem está relatando o inquérito do máster, no qual, segundo dados extraídos pela Polícia Federal nos celulares do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Morais surge como uma espécie de funcionário de um fraudador que se organizou para cometer crimes. contra a Mendonça, Moraes cobrou ou está cobrando agora providências do presidente do Supremo, Edson Faquim, que por enquanto pediu que as partes se pronunciem. Morais, na prática, já havia arrastado a Suprema Corte para posição de agremiação de defesa dos interesses pessoais de alguns de seus integrantes. Precipitou agora essa crise institucional que não tem precedentes. A corte terá de optar

aos olhos de imensa parcela da sociedade brasileira. Se punem quem levantou o sigilo de podres expostos pela Polícia Federal. Ou se protege quem aparece no meio da podridão de relações promíscuas que ofendem o bom senso e qualquer padrão moral de comportamento de agentes públicos. O olho do público não tá nas formalidades jurídicas da atuação dos integrantes da corte, como André Mendonça, mas o olho está naquele tipo de material descoberto pela Polícia Federal nos celulares de Vorcaro. O Supremo tem de enfrentar agora o agravamento de uma situação que vem de tempos e é perigosa.

se é uma instituição de estado essencial pro nosso convívio social ou se está dominado por alguns de seus integrantes, defendendo interesses próprios. Na roda agora conosco, Daniel Hitner de Brasília, boa noite. Thaís Herédia, boa noite, igualmente. E Caio Junqueira, boa noite. Essa crise no Supremo continua a se aprofundar e se alastrar. O ministro

Alexandre Moraes acusou o colega de corte André Mendonça de abuso de autoridade improbidade. Moraes também diz que Mendonça persegue magistrados e outras autoridades por razões pessoais e políticas. Confira. Alexandre de Moraes usou o inquérito das fake news aberto de ofício e que está sob sua relatoria h 7 anos para apontar que André Mendonça teria cometido crimes no exercício da relatoria das operações sem desconto e complice zero e pedir providências ao presidente da corte, Edson Faquim. Morais ordenou que a Polícia Federal envie todos os materiais produzidos pela corporação que citem nomes de ministros da Suprema Corte e afirmou que existe a presença de fortes indícios da prática de crimes de responsabilidade, improbidade administrativa, abuso de autoridade e quebra de imparcialidade judicial por parte de Mendonça, para favorecer o que classificou como determinados grupos políticos.

Morais cita um relatório de inteligência da PF que apontaria atos de Mendonça que visariam direcionar a produção de provas não apenas contra ele, mas também contra os ministros Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Luiz Fquunes Marques, além do procurador geral da República, Paulo Gonê. Com base no relatório da Polícia Federal, Morais cita o que seriam tentativas de Mendonça de participar de tratativas de delações premiadas, seja com questionamentos APF ou com contatos com advogados de potenciais delatadores. E diz que Mendonça teria ameaçado afastar de seus cargos o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e o PGR, Paulo Gonê. Logo após a decisão de Morais ficar pública, Faquim ordenou que Morais, Mendonça, Gonê e Andrei se manifestem sobre o caso em o prazo de 5 dias úteis. >> Daniel Rit, dá uma ideia para nós da bomba em Brasília. Ela tomou um bocado de

gente de surpresa. Todos calculávamos que essa crise institucional ganharia contornos ainda mais graves do que já são. Mas foi uma surpresa. >> É clima absolutamente de guerra, William. Guerra deflagrada. eh, só não é

física, mas está documentada inclusive eh nesses relatórios, decisões e petições que saíram agora à noite. O dia já começou com uma série de vazamentos que acontecem, a própria imprensa vive disso, mas na quantidade, no volume, na velocidade em que eles têm acontecido desde hoje de manhã, isso demonstra claramente que há uma estratégia por trás, há uma ofensiva, há um contra-ataque contra eh aquele movimento que foi iniciado por André Mendonça. e o relatório da Polícia Federal, no qual ele se baseia agora à noite, eh, surge um relatório de inteligência, nós obtivemos a íntegra, íntegra obtida pelo Gustavo Uribe de um relatório de inteligência da Polícia Federal de 50 páginas, que aponta uma série de, segundo relatório, inconsistências, arbitrariedades, assimetrias, erros e abuso de poder na condução de André Mendonça. Alexandre de Moraes eh faz esse eh esse faz esse despacho no âmbito do inquérito das fake news e menos de meia hora, 40 minutos depois, Faquim já aciona todos os envolvidos pedindo cinco dias úteis paraa manifestação. O que leva a crer muita gente que já há uma espécie de jogo combinado e uma preparação do terreno para não só preservar Alexandre de Moraes a partir da semana que vem, como também para destituir André Mendonça da relatoria dos casos mais polêmicos que ele preside, master INSS Lulinha. É uma

aposta política pesadíssima, Caio. >> É, Will, >> é a do grupo que a do grupo que se vê no comando e no controle de investigações e agora da capacidade ou não de um relator como André Mendonça trabalhar de forma razoavelmente independente dos interesses desse grupo. Eu não tô focando nas questões formais e jurídicas, até porque eu não tenho base para julgá-las. Logo teremos convidados na nossa roda que tem mais embasamento do que eu para apreciar e a qualidade ou até mesmo a legalidade desta ou daquela medida adotada por este ou por aquele integrante do Supremo. Mas o que tá em jogo é outra questão.

O que tá em jogo, na minha visão, é um clima de Lava-Jato. Nós tivemos na Lava-Jato muito mais do que uma operação policial jurídica. a cabo daqueles entes a quem a nossa Constituição atribuiu essa função de investigar, processar e punir. A Lava Jato. É uma grande descoberta e ao mesmo tempo um grande grito de indignação da sociedade brasileira com um dos problemas que se arrastam historicamente e que estão no foco das pessoas. Sim,

sobretudo as pessoas que trabalham, se esforçam, que é corrupção. >> Uhum. >> E aí uma série de questões que não vamos entrar em detalhes agora faz com que a Lava-Jato não tivesse existido. Mas e o dinheiro roubado? Agora a gente volta para uma questão similar.

Nós temos uma disputa aparentemente técnico-jurídica em torno de material extraído pela Polícia Federal dos celulares de um senhor que se organizou para cometer crimes e fraudes, o ex banqueiro Daniel Vorcaro. E aparentemente para aqueles que se acham capazes de controlar tudo que acontece dentro do Supremo e via Supremo, dentro que acontece também fora do Supremo, a gente vai fazer de conta que o que a Polícia Federal descobriu não existiu. >> Exatamente, William. Tem uma diferença crucial da Lava-Jato pro caso master, que no caso master, e isso torna mais monumental, é a suspeita de um ministro, suspeita para ficar no no mínimo, que é o ministro Alexandre de Moraes, suspeito de praticar advocacia administrativa, corrupção passiva, organização criminosa, eh dentre outros crimes, né? Mas o relatório da Polícia Federal de Andra Mendonça sugerem esses crimes. Quando a

gente conversa com juristas, isso foi escrito e falado. Eh, então e essa é a grande diferença. A Lavajato não tinha um Supremo no alvo e um ministro no alvo, como tem o caso master. Esse é um ponto. Agora, a semelhança é que tal qual na Lava-Jato, optou-se por discutir menos o mérito ou nada do mérito e apontar as nulidades, que é como quem não tem argumento no mérito faz para tentar anular uma investigação contra si. E assim

advogados ficam milionários em São Paulo, principalmente. Eh, o Alexandre de Moraes não se manifestou até agora sobre cartões de crédito que o Daniel Vercaro deu, ampliando o limite para R$ 300.000 pros filhos. O Alexandre de Moraes, ele não se manifesta sobre jatinho, que ele e a mulher ganharam do Daniel Vercaro. Alexandre de Moraes não se manifestou até agora sobre a principal acusação que é de blindagem institucional ao dois dias antes da prisão do Daniel Vorcaro. Vorcaro perguntar para ele: "E

aí conseguiu bloquear?" Nada. Você não tem uma linha sobre isso, porque está lá isso. Isso é um dado da realidade. Essas suspeitas para ficar no mínimo.

Logo, você parte para uma defesa técnica, utilizando-se dos seus aliados, que têm instrumentos legais para te dar sustentação jurídica para arguir a tese da nulidade. E de quem que eu tô falando? polícia Federal por meio desse relatório, saiu agora, sem falar dos vazamentos, né? Eh, que hoje foram vários vazamentos contra, vamos dizer assim, personagens eh da direita alinhados ao André Mendonça, Procuradoria Geral da República bateu, levou, né? chegar, chega ali no Paulo Gonê, ele já ou pede arquivamento ou fala que aquilo não vale. E dos próprios

ministros do Supremo, tanto que hoje o Gilmar Mendes pediu eh foi revelado que foi pedido para tirar delegado da polícia de gabinete do ministro. Então é essa, é esse é o embate. >> Eu queria colocar você agora antes da gente trazer nosso convidado, Felipe Recondo, que já tá agora conectado conosco. É isso, >> William. É a última vez ou a primeira e única vez que o Alexandre de Moraes fez comentários, por exemplo, sobre o que em março deste ano apareceu como a mensagem que o Vorcaro manda para ele, consegue bloquear numa reportagem da nossa colega Malu Gaspar, o Alexandre de Moraes envia uma nota a da jornalista eh chamando de lação mentirosa, que era um ataque contra o Supremo, dizendo que jamais recebeu aquela mensagem. Eh, e o máximo

que foi confirmado pelo Edson Faquim naquele período foi que aquele celular pertencia ao quadro do Supremo, mas não confirmou se era do ministro Alexandre de Moraes, mas era um único trechinho, era esse trechinho. E aí conseguiu bloquear esse relatório da Polícia Federal de ontem ou de anteontem, eu já tô até perdida no tempo. E até o o o Paulo Gonê faz questão de ressaltar isso. 218 páginas, 188 falam do Alexandre de Moraes, que são mensagens trocadas envolvendo o ministro Alexandre de Morais. Tem aquela outra mais grave ainda de dizer: "Você acha que segunda eu tenho que tá fora?"

Então, a última vez, a primeira e única vez que o Alexandre Moraes se posicionou sobre essa troca de mensagens, ele disse que o celular não era dele. Então, não é que não tem registro do posicionamento dele, que é absolutamente contraditório. A única coisa aqui que eu acho que foi a maior surpresa hoje, agora à noite, troquei mensagem aqui com algumas das pessoas, por exemplo, que foram ao jantar com o Flávio Bolsonaro ou que estão no grupo que estão discutindo como é que quem vão apoiar, se vão receber o Augusto Curi, se vão ou não jantar com o presidente Lula, enfim, que estão perdidos. É uma expectativa a mesma, talvez de André Mendonça, de uma mobilização social, alguns com receio de que o Brasil volte a viver o horror que a gente viveu em 8 de janeiro. Só que, né, agora, dessa vez, não é para apoiar um golpe de estado eh e uma decisão de um de um ex-presidente que não queria que a o voto democraticamente escolhido nas urnas fosse respeitado.

Agora é para cobrar um um comportamento moral, enfim, mas tá crescendo. Hoje num evento aqui em São Paulo, cheou de um grupo gigantesco, disse: "Olha, se esse negócio der em nada, eu vou pra rua. Nós temos que ir pra rua". Então essa convocação ela já tá acontecendo. >> Deixa eu apresentar agora como participantes da roda nosso colega, o jornalista Felipe Recondo. Felipe

Recondo é autor de três livros sobre o Supremo e apresentador do podcast Sem Precedentes. Felipe Recondo é também criador do canal Recondo e os 11, por enquanto 10. Felipe, boa noite. Obrigado por estar conosco. Em que situação se encontra o STF agora, Felipe? Olha,

William, eh, eu diria aí no calor dos acontecimentos e sei do desafio que vocês têm e eu também de discutir essas coisas no momento em que acontecem, mas eu diria o seguinte, você fez a brincadeira de hoje, Supremo e os 10, eu começo a apostar no Supremo e os 9, porque de uma crise dessa, do nível das acusações que estão sendo feitas de um contra o outro e a as suspeitas que pesam sobre ministro Alexandre de Moraes, eu acho Acho que nós já entramos numa discussão de quem sobrevive a esta crise e isso pode também ter ser resultado do processo eleitoral, a depender do processo eleitoral e do Senado no ano que vem, nós tenhamos algum tipo de consequência para essa ruptura que existe hoje dentro do Supremo. E eu estava ouvindo aqui vocês mencionando e a Thaí mencionando essa mobilização social. E acho que a gente tem que é difícil fazer isso, mas eh são dois são dois mundos diferentes do que está acontecendo, né? São eh a suspeitas sobre o ministro Alexandre de Moraes por envolvimento com Daniel Vorcaro, contrato da sua esposa, as ligações, como o Caio tava detalhando agora, lembrando, né? As ligações, as mensagens, cartão de crédito, jartinho, etc. e uma outra suspeita que agora é

colocada sobre o ministro André Mendonça, sobre utilização da Polícia Federal ou uma condução e direcionamento de investigação para atingir colegas. Isso também, se comprovado for, e isso foi feito com base num relatório que a Polícia Federal, parte da Polícia Federal que está em guerra com André Mendonça, produziu, mas sendo isso verdade, William, Caio, Thaís e Daniel, é também grave. é também grave. A gente tem que, é claro, pedir que o torcer para que essa investigação seja feita com seriedade das duas coisas, porque se isso virasse moda de um ministro poder utilizar da Polícia Federal e de alguns delegados para fazer investigações adoc, inclusive contra colegas, isso seria extremamente grave. Não estou dizendo que isso é o que aconteceu, mas é a acusação que o ministro Alexandre de Moraes faz, se baseia no relatório da Polícia Federal contra André Mendonça.

Então nós estamos diante de acusações e suspeitas de lado a lado que talvez nos levem a pensar quem é que sobrevive ao final desse processo. Ou Alexandre de Moraes ou André Mendonça. começo a achar difícil que os dois permaneçam no tribunal. Mas, repito, falando isso, dia 3 de setembro, logo depois da divulgação disso, sem as respostas ainda pro ministro Faquim e sem uma tentativa ainda ou qualquer medida do presidente adicional para tentar resolver essa crise que é sem precedentes. >> O Daniel tá me pedindo a palavra. Eh,

William, queria trazer aqui uma informação importante. esse relatório de inteligência da Polícia Federal, e vamos aqui ser sincero, é de uma parte da Polícia Federal, no qual o ministro Alexandre de Moraes baseia a sua mais nova acusação contra André Mendonça, diz que ele, Mendonça, tem uma estratégia agressiva, essas são as palavras do relatório de inteligência, para alterar a correlação de forças no Supremo Tribunal Federal. É uma coisa que a gente fala muito aqui, que é esse próximo ciclo de 4 anos em que nós vamos ter indicação de três minutos, de três novos ministros, preenchimento de mais uma vaga que é a vaga em aberta do Barroso, talvez algum impeachment de ministro. Eh, o relatório diz que eh André Mendonça tem uma eh estratégia clara contra um grupo de ministros, aspas que atuou firmemente em defesa da democracia, citando a primeira corte da turma, Flávio Dino, Alexandre Moraes, Cristiano Zanim, por exemplo, eh, coloca a proximidade inadequada no entendimento de André Mendonça, segundo o relatório, entre Andrei Rodrigues e o presidente Lula e diz que o ministro André Mendonça entende, por isso que não é possível confiar nele. Eh, Andrei Rodrigues não. Agora sim, eu só tenho um

ponto. Esse relatório, aparentemente foi produzido a pedido do Alexandre de Moraes sem passar, imagino, né? acabou de sair pelo presidente e nem pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, que é justamente a acusação que é feita contra o André Mendon de que está investigando um ministro do Supremo sem aval, seja da PGR, seja do plenário. Então, em princípio, né, é uma informação de agora, o relatório também, o Alexandre usa de um expediente que ele mesmo está apontando que o adversário interno dele fez. Ô William, eu quero chamar a atenção aqui, vou abrir aspas para um trecho desse relatório que diz o seguinte: "Um pouco repetiu o que o Daniel falou, mas >> relatório de inteligência da polícia federal, >> relatório de inteligência da Polícia Federal que teria embasado esse pedido de de Alexandre Moraes." Abre aspas. A

mais provável explicação, embutido aqui no momento, é que esses movimentos integrem estratégia mais ampla do relator, com a intenção de ampliar seu poder no Supremo Tribunal Federal, a fim de aumentar as chances de fazer prosperar as visões de mundo do grupo político do qual faz parte. E diz ainda: "Ponta Mendonça atua para enfarquecer o grupo de ministros que atuou firmemente em defesa da democracia. Eu fico me perguntando o seguinte, qual é a objetividade dessa dessa leitura? Onde é que tá, qual é o fundamento jurídico dessa atuação? Que mundo de visão de mundo político é esse? Qual é a

oposição a esse a essa visão de mundo? Quem é o autor dessa visão de mundo? Ou seja, a subjetividade, a politização, a a quase que é uma abstração o que tá escrito aqui. Não tem objetividade aqui. >> É pior do que isso. É muito pior do que

isso. O que o que que o Moraes faz? O que o Moraes faz em cima desse relatório é rachar o meio do ponto de vista político, instituições de Estado, tanto o Supremo quanto a Polícia Federal. Isso é irreparável. Isso não tem volta. Isso precipita uma

crise da qual ou um é um lado ou é um outro. Então o que ele traz para dentro do Supremo da Polícia Federal é a polarização da rua. e ele identifica um colega dele como ator a favor dessa polarização dentro do Supremo. É uma acusação gravíssima, ainda que na minha maneira de ver totalmente espúria, porque é uma acusação política a um par. >> Polía, >> eu vou chamar o intervalo, a gente volta nessa conversa daqui um instantinho, pessoal. Estamos esperando vocês. Até

já.

O WW tá voltando do intervalo. Felipe Recondo, eu queria ouvi-lo sobre o seguinte aspecto, eh, que eu diria um pouco mais técnico, jurídico do que Alexandre Moraes fez. Ele usou o famoso inquérito 4781, famoso inquérito das fake news. É um inquérito que trata, pelo menos com mulher de escrito, de ameaças e vazamentos contra a honorabilidade da Corte. Esse é o objeto do inquérito. É vago,

mas é o objeto do inquérito. Agora, quando Alexandre Moraes vem e usa este inquérito para acusar colega de improbidade, abuso de autoridade, ele alargou esse esse esse inquérito. Ele aumentou, digamos, o calibre, o tamanho do fuzil desse inquérito por decisão monocrática. Ele transforma um inquérito que já é de exceção, o mais criticado da história do STF e alarga ainda mais. Olha, William, talvez seja inclusive uma boa oportunidade, já que o presidente Edson Faquim chamou a solução para ele, tanto das suspeitas sobre Alexandre de Moraes, tanto quanto as acusações que são feitas agora por ele, Alexandre de Moraes, contra André Mendonça, que Faquim determinasse já o fim desse inquérito.

Diante de tudo isso, inclusive agora com essa cereja do bolo, de fato, utilizar o inquérito das fake news para fazer um pedido para a Polícia Federal de gerar informações sobre uma investigação de outro colega, sobre o que estava acontecendo em outra investigação, é cruzar também limites. E isso faz com que a gente tenha, como eu disse inicialmente, né, de dois lados, esse esgaro, com uma possibilidade de alguém não sobreviver institucionalmente ao final, mas com uma necessidade de esses instrumentos serem extintos. Se há realmente suspeita, se isso se comprovar que o ministro André Mendonça foi longe demais e atravessou a linha, eh, fez o papel de Polícia Federal, estava fazendo o papel de Ministério Público também, que se corrija o processo, se saneie o processo para evitar que nós tenhamos uma nulidade e que no final só quem fique sorrindo sejam os investigados. E desse outro lado de de Alexandre de Moraes, se va ler deste instrumento antes mesmo de antes mesmo de dar as explicações, como a Thaís estava mencionando, até agora não temos nenhuma explicação sobre tudo que apareceu, já faz meses não temos nenhuma explicação dele, mas se valer do inquérito de fake news paraa produção da sua reação, é também eh o momento de o presidente do Supremo dizer o seguinte: "Olha, eu preciso resolver essa crise. Talvez a solução dessa crise também passe por extinguir o processo das fake news para que não seja usado também como arma de um ministro contra um outro colega.

>> Isso é isso é uma expectativa sua, uma esperança sua. Você já viu alguma sinalização? Eu atropelei aqui, William, porque eu não queria perder, não queria perder esse fio do do Recondo. Recondo, você acompanhando de perto o STF, você vê algum indício de que Faquim teria disposição e força para fazer isso? Olha, ô Thaís, força a gente nunca sabe porque força se constrói nesse colegiado e nesse colegiado complicado em que o ministro Faquim estava como isolado. Mas

eu vou vou dizer o seguinte, quando o Paulo Gonê foi conduzido, ele também tinha essa expectativa depois da denúncia contra os envolvidos no 8 de janeiro, de pedir o arquivamento do inquérito de fake news e acabar com esse processo todo de vez. Isso não foi feito. Temos de saber ao final porque o o Dr. Paulo Gonê, procurador-geral da República, não fez esse pedido. Sei também que no entorno do ministro Faquim, ou seja, a sua equipe na presidência do Supremo, também há uma pressão para que esse inquérito seja extinto, solucionado, encerrado.

E agora nós temos todos os instrumentos e argumentos necessários postos à mesa para que isso aconteça. Talvez a força política que ele possa ter agora é do presidente chamar essa crise para solucionar e dizer, para solucionar isso, eu também preciso acabar com essa espada que o ministro Alexandre de Moraes tem às mãos e que agora também passa a usar para se defender. >> Mas agora veja só, >> eu vejo as condições perfeitas para isso, viu? >> Veja, mas veja só, Felipe, vai, olha, por favor, intervenham também. Eu só tô pegando o ponto aí. Todo mundo aqui pega

a palavra, não precisa esperar ficar passando, não. >> Veja só. Quando eh quando Moraes vai adiante com a acusação contra o colega de abuso de autoridade, isso aí vai depender da PGR. Ele tá chamando a PGR para dentro desse círculo que ele criou com essa com essa atitude que ele tomou hoje. E aí, como é que fica a PGR nisso?

O qu? O que tá acontecendo com o Supremo, o que tá acontecendo com o Supremo? Eu concluo em uma frase, não é só, não é só um problema reputacional. O que tá se colocando agora, eu não sei se Moraes pensou nisso ou ele quis isso, ele tem que trazer alguém de fora, ou o Senado ou o PGR. Não há por parte do presidente, do Supremo, autoridade para mandar e arbitrar em acusações mútuas entre os seus pares. Como é que fica?

>> Você falou muito bem, William, sobre trazer outros atores e penso que foi exatamente o que ele fez. E nessa disputa a gente tem que olhar esse placar e talvez o ministro André Mendonça esteja perdendo, porque André Mendonça entrou em disputa com o diretorgeral da Polícia Federal, entrou em disputa com o procurador geral da República. Sabemos disso, tudo isso publicado, tudo isso verbalizado com troca inclusive de manifestações de Paulo Gonê com André Mendonça. Então, nós já tínhamos duas instituições com as quais o ministro André Mendonça já estava no jargão, né, em rota de colisão e agora com o ministro Alexandre de Moraes, que traz também Davi Columbri para essa história, dizendo que a investigação também se direcionava a Davi Columbri e era um foco ou por uma inimizade. Sabemos, né, Davi Columbri foi presidente da CCJ e segurou por muito tempo a indicação de André Mendonça pro Supremo. Então, nesse

jogo institucional dessas pessoas, dessas instituições, eh, personificadas nessas instituições, nós talvez estejamos com placar de 4 a 1, Willam Alexandre de Moraes, Andrei, eh, Paulo Gonê e Davi Al Columbri contra André Mendonça. O que André Mendonça tem? O André Mendonça talvez tenha e como disse a Thaís, talvez tenha opinião pública, talvez tenha a indignação das pessoas em relação ao mérito, aquilo que tá sendo eh imposto ou dito sobre o ministro Alexandre Moraes na relação com o Daniel Vorcar. Agora, institucionalmente, você falou muito bem, essas instituições fazem parte do jogo e talvez elas desequilibrem para um lado. >> É o só meu ponto recondo, em relação ao que você coloca na construção de que o André Mendonça eh entrou em confronto com esses personagens.

Na verdade, o André Mendonça virou relator do caso Master e nas investigações do caso master apareceram em maior ou menor grau todos esses personagens que você cita. Então, eh, eu imagino, né, que na condução do processo e ao localizar indícios, né, e suspeitas, principalmente contra o Alexandre de Moraes, que nem precisa dizer, mas vamos lembrar que no próprio relatório da Polícia Federal, Paulo Goney aparece com fotinha, inclusive vamos lembrar que no depoimento eh da semana passada do próprio Daniel Vorcaro para o juiz auxiliar do Mendonça, é citado o diretorgeral da Polícia Federal E nem preciso falar da forma como Davi Columbri e seus aliados no Amapá também aparecem no caso master. Então o o a rota do relator que encontrou esses personagens, né? Eh, que foi algo natural ali da própria investigação. É só eh uma percepção de que não foi ele entrando em confronto com esses personagens. Esses personagens já tinham

uma relação em maior ou menor grau com Daniel Vorcaro. E aí no decorrer da investigação esse impacto era quase inevitável. E hoje a resistência, eu tenho chamado de resistência do Alexandre de Morais se fia numa mesma rede de relacionamentos que o Daniel Vercaro montou em Brasília e é muito poderosa. Tanto que a gente tá vê, tá vendo justamente nesse placar que você coloca ele isolado só com a opinião pública. >> O Daniel estava me pedindo a palavra.

William, William, se me permite, William, só uma uma reação que o Caio mencionou até para concordar em parte, >> porque aí nós temos, Caio, um jogo difícil e baseado em desconfiança. E acho que uma vez que vim aqui conversar com vocês, mencionei isso, tudo se baseava em desconfiança. Nesse desenho institucional de investigação, acusação, existem limites para cada ator. E aí você tem toda a razão. Na investigação, acha-se mensagem de Daniel Vorcaro sobre Gonê, sobre Andrei Rodrigues, investigação no Amapá, pega a eh apadrinhados de Davi Columbre e tal.

Só que isso não permitiria ao ministro André Mendonça não conviver com esses atores institucionais, porque quem comanda a Polícia Federal não deixa de ser Andrei Rodrigues. O que que o ministro André Mendonça vai fazer? afastá-lo da posição. Sei que houve cogitação nesse sentido. Com relação a Paulo Gonê, como é que se tira a Procuradoria Geral da República ou Paulo Gonê desse caminho? Não tem como. Então

o problema foi todo esse clima de desconfiança institucional e também desse encontro de informações que o ministro André Mendonça identificava e foi tentando afastar essas pessoas da investigação que poderiam de alguma maneira lá no futuro gerar nulidade. Veja, não é e eh é não é um discurso só isolado de um ou de outro. Paulo Gonê e Andrei Rodrigues estão e uníssono falando a mesma coisa. Claro, você pode dizer, mas eles estão sendo investigados ou eles investigados formalmente ainda não, mas eles estão citados, então eles podem pensar dessa mesma maneira. Mas quando a gente vai ver também dentro do Supremo Tribunal Federal, existe eh ou existem ministros e talvez numa maioria que também considerem que esse limite foi ultrapassado. Então nós estamos nos

baseando, Caio, num jogo de absoluta desconfiança institucional de uma falta de parâmetros e de institucionalidade de Polícia Federal e e por aí vai. E aí nós podemos chegar ao final, e esse é o problema, com o Supremo rachado e com nulidades que vão ser colhidas lá na frente. Então, mesmo que eh essas investigações tenham identificado essas pessoas e tal, como é que era possível fazer a investigação mantendo mantendo a investigação dentro desses limites? Porque como disse o próprio ministro André Mendonça naquele embate com o ministro Gilmar Mendes no julgamento do de um abias corpus, ele sabia que haveria movimentos em prol de uma nulidade, pois ele talvez não tenha tomado todos os cuidados devidos para isso, penso eu. E do outro lado, tem gente que opera muito bem nesse sentido, inclusive os advogados de defesa.

>> Record, >> então, realmente nós estamos baseados num clima de desconfiança que gera esse tipo de coisa. Quando, eu tenho que chamar mais o nosso segundo intervalo. Desculpa interromper nesse instante. A gente volta daqui um instante com a nossa conversa sobre o Supremo. Até já, pessoal.

O WW nós estamos voltando do intervalo. Eh, Daniel Hitler, esses dois primeiros segmentos do programa, o nosso olhar foi, evidentemente, é voltado para as questões eh internas, em boa medida do que acontece dentro do Supremo. E o Supremo em relação à Polícia Federal e em relação à Procuradoria Geral da República. Eu acho que agora no último segmento que a gente tem nossa edição de hoje, valia a pena a gente dar uma espiada no ambiente externo, levando em consideração dois aspectos: eleição e o que a gente possa antecipar de repercussões da sociedade civil organizada. É evidente que se montou, inclusive com mediação do ministro Alexandre de Moraes, eh, um grupo político interessado, com participação do Supremo e dos presidentes das casas legislativas, interessado na reeleição de Lula por motivos que a gente já abordou aqui detalhadamente. Como é que

fica agora, >> William? É, antes de te responder isso, só quero trazer muito rapidamente um símbolo de hoje que é muito curioso e para mim entrega muita coisa. o símbolo de ontem, aquela gargalhada numa rodinha do Supremo, onde não estava André Mendonça, entre os demais ministros, incluindo Alexandre de Moraes. O símbolo de hoje é que Alexandre de Moraes, que pelo menos desde 2023 só entra no Supremo pela garagem, cruza um um tapete vermelho até chegar um elevador e subir praticamente sem ver ninguém, quer dizer, nenhum público externo chega ao plenário do Supremo. Hoje entrou pela frente, desceu com o carro ali na rua, cruzou o salão branco, entrou pela frente para todo mundo ver. Isso é

atitude de quem tá muito confiante e de quem acha que não vai perder briga. E aí não perde briga porque o presidente Lula resolveu se envolver, tem conversado com os ministros, conversou com o Gilmar Mendes, conversou com Faquim, gravou um vídeo hoje porque a avaliação na campanha no PT no governo é de que aquele primeiro vídeo do Edinho Silva, presidente do PT, não pegou bem, foi muito fraco, atrapalha eh as eleições para esse grupo político ao tentar passar uma imagem de que não temos nada que ver com a crise. Então, vamos falar de outro assunto. Eh, há um estranhamento por parte de boa parte dos senadores com o fato de que esta semana de Brasília quase cheia, esforço concentrado, Daviol Columbre não convocou uma reunião de líderes para tratar do assunto, deixou o assunto sem tratamento diante de seus colegas. Ninguém sabe o que ele tá pensando, a não ser as poucas declarações públicas.

E há uma tentativa da oposição. Rogério Marinho soltou um pronunciamento agora à noite tentando transformar o 7 de setembro, segunda-feira, em um grande ato contra o Supremo e a favor de continuidade das investigações contra Alexandre Moraes. É isso que ainda não tá claro, se o 7 de setembro vai ser um 7, o 7 de setembro da do bolsonarismo raiz ou se vai ganhar atração e vai fazer as pessoas irem pras ruas. William, você falou da sociedade civil, a Ordem dos Advogados do Brasil e várias sessões tá tá se organizando para apresentar um documento pro Edson Faquim na ainda esta semana, enfim, havia ali um pedido de afastamento do Alexandre de Morais e tal. Então essa reação já aconteceu. Eu tô aqui trocando mensagem

com um jurista que é bem conhecido no Brasil, tá pedindo reserva por causa da delicadeza do momento, mas muito eh eh vocal e participante de toda a discussão de reforma do judiciário que tá acontecendo no Brasil, inclusive com a academia. E ele chama a atenção para dizer o seguinte, ele fala: "Eu sempre achei exagero falar da ditadura de toga no Brasil, mas não acho mais. e ele é bastante cuidadoso, muito experiente. E ele cita aqui um roteiro neste documento preparado pelo Alexandre de Moraes, que na leitura dele, do grupo dele, que tá estudando eh alguma algum tipo de reação, esse despacho do Alexandre tá insinuando o impeachment do André Mendonça. Por quê? Porque fala em crime

de responsabilidade, que é a base do impeachment. Coloca Davi Columb onde entraria a PGR. Exato. Coloca Davi Columbre, que é quem abre o processo de impeachment como vítima de André Mendonça. E a lei do impeachment está no fundamento do pedido. Então ele tá

dizendo, parece uma loucura, mas na nossa leitura aqui eh é um desenho para implicar no impeachment de Mendonça. Nós vimos ontem a declaração do Alcol Columbre numa defesa aberta ao Alexandre de Moraes. Aí se politicamente Daniel, Caio e tal, vão saber melhor se politicamente haveria alguma possibilidade disso acontecer no Senado, aí já são outra outros 500. >> Porém, há um há um há um há um ponto importante, não, que você acabou de mencionar. Para isso prosperar, no fundo, Morais e o grupo estão apostando num resultado eleitoral determinado. Cai, William, e o

que a gente tem medido com as campanhas até agora é uma incerteza do impacto disso na presidencial, porque, ok, vamos supor, o presidente Lula é muito associado ao ministro Alexandre de Moraes, governo Lula 3 muito associado a essa ala do Supremo Tribunal Federal. É fato, é verdade agora, >> mas isso é para nós jornalistas, pro grande público. >> Sim, é de éí é é um pouco difícil fazer essa conexão direta para E o governo Lula tem uma arma eleitoral de contra-ataque forte que é implicar o caso Dark Horse no Flávio Bolsonaro, que é o mesmo personagem. A rigor a gente tá falando de Daniel Vorcar e com quem Daniel Vorcaro se meteu. OK. Daniel

Vercaro se meteu com Alexandre de Morais, sim, mas Daniel Vercaro se meteu também com Flávio Bolsonaro, né? tem áudio inclusive sobre isso. Então vamos supor que no mínimo ali fique neutro. Agora a tensão institucional é ruim pro presidente Lula, né? Tanto que hoje a gente trouxe essa informação exclusiva eh na CNN, o presidente tá pensando em indicar o governador do Rio de Janeiro pro Supremo Tribunal Federal, porque traz ali pro governo eh uma solução de alguém que o Supremo acata um juiz de carreira com bandeira de moralidade pública e que tá substituindo a banda podre ali do Rio de Janeiro, né, a chamada banda podre. Então, a tensão e a

desestabilização das instituições joga contra o incumbente, porque é o presidente da República. Agora, se tem alguém que está ganhando eleitoralmente com essa confusão toda, essa crise, eh, são os candidatos ao Senado, né? né? Eu tenho conversado com os pesquiseiros e com os com quem mede redes sociais. Essa bandeira voltou ante Supremo, onde Alexandre de Morais, nas candidaturas ao Senado. Isso tinha ficado um pouco de

lado e agora tá voltando com força, inclusive com resultado >> contra contra o cálculo declarado do ministro Gilmar Mendes. Ele, o Gilmar Mendes, há poucos dias veio a público e disse: "Olha, os candidatos ao Senado que postularem eh a sua candidatura baseados nessa bandeira não vão se dar bem. Você tá dizendo que vão se dar bem? >> Não, os dados e eu tô colocando o que os pesquiseiros, né, os dirigentes de institutos de pesquisa t me dito nas últimas 48 horas, né, medindo nuvens em redes sociais, como essa agenda ela voltou, principalmente em relação eh ao Alexandre e ao relatório que foi levantado sigilo na terça-feira. é é necessário um alto grau, eu diria até de divisão adiante no horizonte político, me parece, queria ouvi-lo a respeito, para amarrar a ação desse grupo, grupo de que eu chamo grupo de força dentro do Supremo, numa eleição aberta e como dizem todos os pesquiseiros e nós nas nossas conversas a respeito de quem quem vai ganhar, né?

Hoje ela tá de certa maneira imprevisível. Ela tá subordinada a uma série de fatores de grande alcance que ninguém controla, que é o sentimento da população em relação à economia, em relação à corrupção. Tudo isso faz com a questão da corrupção, ela ganha de novo uma projeção. Não tem jeito, isso aí não se resolve. Isso aí é sempre assim.

Esse tipo de, digamos, sentimento nas pessoas ao redor do mundo ultimamente e aqui na América do Sul em particular, tem se refletido contra o incumbente por razões que os sociólogos e os politos e todos saberão explicar, mas aqui no momento eu tô apenas constatando, há algo maior circulando em termos de percepção que as pessoas têm de como as instituições, na verdade ou não funcionam ou funcionam contra elas e são dominadas por grupos de interesse que defendem apenas o próprio e isso em eleições geralmente se reverte contra quem tá lá e é identificado como participante disto ou beneficiado disto. Então, voltando ao fio do meu argumento, é necessária uma visão política em dois, três jogos, duas, três jogadas adiante para colocar o que foi colocado em risco institucional agora à noite pelo Moraes, pendurado numa eleição. Você que conhece bem as entranhas do Supremo, quem tem essa cabeça política lá e ela tá funcionando bem? Ô, William, eu acho que uma aposta, mas se a gente olhar paraa situação em que o ministro Alexandre de Moraes estava, a gente pode pensar o seguinte: o que ele tinha mais a perder? Eu acho que ele já estava numa situação em que ele talvez não tivesse lá muito mais a perder. E aí ele faz essa jogada

usando o inquérito das fake news para tentar reagir, reagir e se manter eh de alguma forma equiparado a André Mendonça. Eu acho que são equiparações diferentes, é um tipo de reação, é uma tentativa de divisão interna do Supremo para puxar apoio, porque talvez ele contasse com uma divisão interna e talvez ele esteja puxando um pouco mais. Mas eu concordo plenamente com o que você perguntou ao Caio. Dependendo do resultado eleitoral, nós teremos o resultado também do futuro do Supremo. Me parece que diante das acusações graves que são feitas lado a lado, a gente não consiga olhar pro Supremo no futuro com esses dois ministros dentro do tribunal, a não ser que digam e façam as pazes e digam que nada daquilo existiu, o que não é possível mais. E

aí, de fato, se Lula ganha, André Mendonça pode ter um processo de impeachment aberto, porque Davi Columbri vai ser presidente do Senado. E se Flávio Bolsonaro ganha, qual é o futuro de Alexandre de Moraes? Eu acho que os o ministro Alexandre de Moraes foi pro tudo ou nada, porque talvez ele já não tivesse mais o que perder. E agora a gente tem que ver as reações do presidente do Supremo e ver como ele consegue tirar o Supremo dessa crise, se é que ele consegue. >> Daniel, por favor, se pedir a palavra para você.

>> William, só só me permita, o o Felipe Recondo nos diz: "Alexandre de Morais foi pro tudo ou nada. A gente recebeu esse relatório aqui de inteligência da da do que eu, repito, parte da Polícia Federal às 9 da noite tô aqui lendo enquanto a gente tá fazendo o jornal. Eh, mas Alexandre de Moraes parte pro tudo ou nada usando um inquérito aberto desde 2019 e e que o próprio ministro decano Gilmar Mendes em entrevista que a CNN em abriu disse: "Olha, nem chame de inquérito das fake news, não. Inquérito de defesa da democracia não tem motivo para fechá-lo, não. Pelo menos até as eleições. Palavras de Gilmar Mendes e

Alexandre de Morais". Repito, se baseia aqui num relatório de inteligência que eh a gente lendo aqui com atenção são 50 páginas. é anônimo, não tá assinado por absolutamente ninguém, não se diz quem mandou fazer e não se diz quando foi feito, nem com base em que materiais ou em quais depoimentos. É nisso que a Alexandre de Moraes está se baseando. >> Bom, a gente vai terminando essa edição sobre o peso de uma expressão que nesta noite voltou a ganhar circulação em gabinetes relevantes em Brasília, que é o da desobediência civil.

Entendida aqui a expressão, não como gente na rua quebrando vitrina e arrebentando coisas, mas como desafio a ordens emanadas de um poder ou de outro ou mesmo de um poder desrespeitando o outro. É um espectro que me parece perigoso pra nossa política. Essa edição tá chegando ao final. Eu queria agradecer aqui em primeiro lugar ao nosso convidado, nosso colega, o jornalista Felipe Recundo, recordando, ele tem três livros sobre o Supremo, apresenta o podcast Sem Precedentes e é criador do canal Recondo e os 11. Obrigado pela participação, Felipe. Boa noite.

>> Obrigado. Boa noite, gente. >> E me despeço dos meus colegas, Daniel Ritner, Thí Erévia, Caio Junqueira. Obrigado. Boa noite. Programa tá

terminando. Para mais conteúdos sobre os temas que a gente trata aqui, tem à sua disposição a página do WW no site da CNN Brasil. Muito obrigado. Boa noite,