---
video_title: "França x Espanha pela semifinal e IA de Neymar reacende debate sobre 2030 | 14/07/2026"
video_id: A7WsFwCoB0A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7WsFwCoB0A
video_date: 2026-07-14T14:10:01+00:00
video_description: |
  A semifinal da Copa do Mundo entre França e Espanha, nesta terça-feira (14), terá um duelo que já se tornou um dos mais marcantes da nova geração do futebol. Ainda que atuem em lados opostos do campo, Kylian Mbappé e Lamine Yamal voltarão a se enfrentar em um confronto que reúne estrelas de diferentes gerações e um retrospecto amplamente favorável ao espanhol.
  
  Um vídeo criado por Inteligência Artificial emocionou torcedores e reacendeu o debate sobre a presença de Neymar na Copa de 2030. Será que o craque é capaz de batalhar pelo Hexa mais uma vez? 
  
  Durante a live, você confere comentários, repercussão e análise em tempo real com o time do Convocação CNN.
  
  Participam da live: 
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Cris Schwambach: @crischwana
  Raul Moura: @mouraull
  Michel Bastos: @michelbastos
  Nathália Fiuza: @nath_fiuza
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando a nossa live com vocação CNN. Todas as manhãs, a partir das 10 horas, a gente tem se encontrado aqui, ainda vai se encontrar por aqui para falar muito sobre a Copa do Mundo, que tá chegando ao fim, porém assunto aqui é que não falta, meu caro, meu companheiro, minha companheira, né? Para começar a nossa live de hoje, quero dar um salve a todos os meus amigos que estão aqui no chat, primeiramente, muito obrigado. E também no ar. Salve, salve,

Michel, tudo bem? Bem, bom dia. Semifinal de Copa do Mundo. A gente não tá, já falamos muito aqui mas estamos aí uma boa live pra gente. Um bom dia a todos.

>> E aí, Cris? Bom dia. >> Bom dia, Jairo. Ai, já tava com saudade, né? Ontem tava aqui no grupo todo mundo, ah, porque eu vi o jogo do Itabaiano, eu vi o jogo do Ceará, eu vi, tava todo mundo assim com já órfão de Copa do Mundo, né? Eh, e tá acabando, mas hoje

tem jogão. >> E aí, Raul, tá com mais saudades da Copa ou de Cascavel e Corinthians 1 a 1? >> Estou com saudade do fone, né, que eu usava. E trouxeram o fone de Evaldo para mim. Aí, [risadas] olha o tamanho do fone, ó.

>> A minha cabeça já não é pequena. Com esse fone fica três vezes maior. Então, mas eu tô com saudade da borracharia já, viu, Jair? Passou um mês já. Tá na hora de um joguinho bom de Corinthians, Corizemo, 7:30 da noite, em Taquera, demorou 3 horas para chegar lá.

É bom para voltar. >> Exatamente. É bom. >> E aí, Nati, tudo bem? [risadas] >> Ei, Jáo, bom dia, viu? Meu abraço a

você, a todos que nos acompanham. Hoje, como é um dia importante, né, uma semifinal com cara de final de alguma forma, o Convocação está com uma equipe completa, né, recheada de craques hoje, pra gente poder falar muito aí do que nos aguarda nas próximas horas. Chega o Natal, mas não chega 4 horas da tarde pra gente ver aí a Amal de um lado e Mbappé do outro. >> Vai ser um jogaço, hein? Quero dar um salve pra galera que tá aqui no chat. O

Lucas, bom dia ao pessoal do convocação, acompanhando a live direto do veterinário com o meu gato. Miau. Miau. Me lembrou nosso amigo Léo, né? Léo Miada. Léo

>> trabalha aqui com a gente. >> Ele podia entrar na live só para dar uma miada. >> Exato. Vamos convidar aqui. >> Vamos convidar >> nosso amigo Léo Miada. É, tem o Léo

Balado, tem o Léo Miada. É o Pedrinho Marine Néfilo. Bom dia, Jairo. Tem que passar umas dicas de filme que e di que já que não tem jogo da Copa. Vou pensar aqui até o final do do convocação, eu passo uma dica de filme aqui. Vamos lá.

Eh, @cachorro Michichelbastos. Au au. Tô com fome. [risadas] >> Tá latindo ali, ó. Ai ai a Mia, a Mia merece respeito.

>> E ali a Mara dando aqui um bom juj como diz todo paraisiense. Hoje, afinal de contas, é feriado lá, né, na França comiteiro dia 14 de julho de 1789, dia da queda da bachila, início da revolução francesa. Aí que hoje também nós tenhamos uma sequência de uma revolução, desta vez não política, mas o futebol, com a França encaminhando para mais um título mundial. Será que isso vai acontecer na partida de hoje entre Mbappé e Yama Yama Mbappé, jogaço da semifinal entre Espanha e França? Vamos lá, de forma sucinta e direta. Michel

Bassos hoje está mais paraa Paedia ou está mais paraa Croaçã, hein? [risadas] Então, Jair, eu assim, eu acho que são duas seleções que para mim desde lá do do começo da Copa do Mundo eu coloquei como favoritas. Eh, o o difícil é ver essas duas seleções em semifinal, né? Acho que para mim seria uma linda final de Copa do Mundo, Espanha e França, mas né, Deus quis que se encontrasse agora numa semifinal. Cara, eu eu vou pro Cross, né, porque todo mundo sabe, eu tenho uma uma história muito linda, muito bonita lá na França, 10 anos morando no país, mei, né? Hoje, como o Brasil não está, não

vou esconder de ninguém, né? Tenho isso até tatuado no meu corpo. Eh, hoje eu sou França. Hoje eu sou França. Mesmo sabendo que vai ser um pio muito difícil, acho que você enfrentar uma equipe que gosta da posse de bola, como como a Espanha eh demonstrou isso a Copa inteira, eh é algo que talvez a França ainda não encontrou. Eh, então acho que

é é um jogaço, jogaço, um pa difícil. Vai ser eu tô tentando entender como que vai ser essa e essa partida, né? Como eu falei, eu acho que a França vai encontrar uma uma equipe que vai jogar de igual para igual. Não que ela não tenha encontrado, né? Ela teve problemas contra o Paraguai, né? Acho que para mim

o Paraguai não quis jogar, mas ali teve dificuldade devido eh o fato do Paraguai se retrancar demais e não querer ter a posse de bola, né? Mas eu acho que hoje vai ser um jogão. Mas eu da minha parte eu sou vou torcer. Eu sei que muita gente vai ser contra porque tem os reiter do Mbappé e tudo mais, mas com toda a história que eu tenho, eu não tenho como torcer paraa Espanha, eu tenho que torcer para >> Cris, quem vai funcionar mais hoje? O ataque francês com Mbappé, com Dembéé, os ponteiros inclusive da artilharia, né? o Mbappé, no caso, ou a defesa

espanhola que até agora só soube tomar um único gol durante toda a Copa. >> Eu tô apostando mais no ataque francês, Jairo. E os laterais da Espanha que costumam apoiar muito o ataque deles, vai ter que se dobrar, porque vai ter que defender bastante também, né? Não que eles não saibam fazer isso, mas como a Espanha depende bastante dos seus laterais também no ataque, né? ele sempre apoiando ali, por exemplo, Yama pelo lado, eh, vai ter que eles vão ter que suar a camisa, vão ter que ir e vir bastante. Eu acredito que o ataque

francês vai prevalecer, mas a Espanha tá fazendo uma Copa do Mundo defensivamente assim, excelente, né? Então, eh, é o mais provável que aconteça é que a França tenha sim mais dificuldade nesse jogo do que teve em outros. Claro, como o Michel falou, não vai ser o ferrolho do Paraguai, né? Eh, aquilo que o Paraguai fez ali, né? Que era praticamente um 11, né? Todo mundo

atrás da linha da linha ali defensiva, mas vai ter mais, acredito que vai ter mais dificuldade, sim, Jaro. >> Muito bem. Eh, tem aqui a Lorane, eh, bom dia, de Campo Grande, no Mato Grosso do Sul. Um abraço. Que horas é o jogo?

16 horas a partida, hein? horas da tarde. >> Por falar dessa partida que vai acontecer nesta tarde, Nati, eh, tem uma outra pergunta aqui do Pedrinho, que eu já encaminho para você. O Pedrinho, quem é o grande matador entre as seleções semifinalistas, hein? E se na sua opinião este matador está entre as que jogam hoje?

>> Eu acho que o grande matador é Kilan e Mbappé. não à toa tem brigado pela artilharia. É claro que o Messi também tem sido absolutamente decisivo. Lá na Inglaterra você tem dois jogadores, né, dividindo essa função. No início Harry Kenny, agora nas fases mais decisivas o Julian, o Juli Berlihan também participando, fazendo os gols. Mas eu

acho que de todos eles o mais o mais perigoso é Kilian Mbappé. E o jogo de hoje eh tem várias nuances, né? São são duas equipes que se defendem muito bem. A Espanha tem a melhor defesa da Copa até aqui, mas a França vem logo na sequência, tomou só dois gols. Ambos esses gols lá na fase de grupos, nessa fase agora que a gente chama de mata a mata, a França não tomou sequer um gol, né? São duas equipes que num comparativo

com a outra semifinal sofreram bem menos para chegar a essa semifinal, né? não enfrentaram prorrogação nem disputa de pênaltis consequentemente. E aí, por isso são dois times que vão chegar hoje fisicamente com bastante ímpeto, né? São dois times que têm vocação para atacar. Então, por mais que a gente fale muito das defesas, a gente vai falar muito de ataque. Eu acho inclusive que vai ser um

jogo eh de muitos gols, mas acho que há há questões ali, né? Eu acho que o mais difícil de enfrentar a França é o fato de que a França é um time muito adaptável à situações da partida. Hoje vai encontrar um um adversário que gosta de ter a posse da bola, mas a França sabe jogar sem a bola também, né? Talvez numa forma mais direta, num contra-ataque. A Espanha, por exemplo, joga com uma linha mais alta. Se o

Mbappé ou qualquer qualquer jogador ali da linha de frente da França consegue forçar um erro de passe e recupera essa bola, eles vão ter muitos metros para correr. E aí Laporte e Cubarci, que fazem uma grande copa até então, mas vão ter muito trabalho, né, para recompor rapidamente, porque na corrida é difícil. Dembelé tem muita velocidade, Mbappé a mesma coisa, o Dué ou o Barcolá, seja qual for o escolhido. Então, acho que o jogo da França pode passar por aí. E o jogo da Espanha acho que é justamente tirar esse ímpeto da França, né? Um jogo mais cadenciado, de

controle, de posse de bola para atacar no momento certo. >> Muito bem. Pergunta aí do Pedrinho Matador que perguntou uma sugestão de filme. Pensei em Tremembé, né? É uma série, não é um filme, mas pode ser que ce.

>> Chat é é maluquice, né, velho? [risadas] >> Raul, ai bem a a Anat tava comentando sobre essas características de jogo entre essas duas seleções, né? É um tema do debate, mas acho que hoje com o o jogo mais fresco na nossa cabeça, a gente pode falar melhor. Eh, se de um lado a gente tem a a Espanha com essa posse de bola insistente, porém se eu tiver falando besteira, me corrija, por favor, um pouco mais lenta. Em comparação a a França também com muita posse de bola e com muito mais velocidade, né? Eh, qual

que vale a pena eh na sua avaliação? Qual qual dessas duas escolas podem superar uma a outra? Eu já eu vejo o jogo como perigoso pros dois lados, porque a Espanha não tá acostumada com ninguém e acelerando a partida contra ela, né? Porque é um time que tem muita posse de bola, é moroso, segura a bola, troca passe, não tem pressa para chegar no gol. Tanto que contra Portugal, contra Bélgica, os gols saíram aos depois dos acréscimos já praticamente. Então assim,

é um time que controla o jogo no ritmo deles ali, não tem pressa, não tem não tem problema em levar o jogo até o final com 0 a 0 ou com 1 a 1. Já a França você vê que é um time que é mais apelão, né? Eles correm, se matam, eles tentam, eles buscam o gol desde o primeiro minuto. Não é aquela posse de bola mais lenta, aquela posse de bola que tenta enganar o adversário, cansar o adversário. É um time muito mais incisivo. Eu acho que o jogo da Espanha

pode casar bem com a com a França. Muito se fala do favoritismo da França. Vejo a França como favorita também, mas eu acho que eu vejo que a Espanha tem tem poderes aí para eliminar a França no jogo de hoje. é um time muito bom, como vocês falaram, tem o Yama que pode decidir, o o Yarzaba que não tá jogando tão bem nessa copa, mas pode aparecer a qualquer momento. Tem o Merino que tá decidindo e os principais destaques para mim são as laterais, né? O Pedro Porro

tá jogando muita bola e principalmente o o Cucurela, que o que ele fez contra a Áustria, por exemplo, nas nos 16 de final, acho que foi a melhor atuação no lateral esquerdo nessa copa. Eh, controla bem o jogo, domina, mas como a Cris falou, ele vai ter o problema de de ter os dois pontas ali espetados, buscando o gol toda hora, tem que se preocupar mais com a defesa. Então é um jogo de xadrez ali. Os dois técnicos terão problemas, terão que se adaptar bem ao estilo do adversário, coisa que eles não enfrentaram o adversário desse estilo nessa Copa. Então tem tudo para ser um jogão. Eu ainda acho que a

Espanha vai chocar o mundo, vai passar já. >> É, muito bem. Tem uma pergunta pro Michel sobre a questão da Espanha, mas antes você tem uma resposta do que que você quer falar da batalha aqui? >> Ah, o Lucas perguntou aí da batalha, achou que nós é burro aí, ó. Raul, qual batalha de 1643 é considerada o marco da ascensão da França como grande potência europeia e do declínio da super do da supremacia militar espanhola? Você sabe,

J? >> 1643, não sei. >> A batalha de Rocroá. >> Ah, Rocroá >> é >> maravilha. >> Tá bom, meu francês. Ô, Michel,

Rocroi. Rocroy é Rocroá, né? Tá mutado, Michel. Tá mutado. >> Mutado, Michel. Pode ser rocro, né? Não,

não tô não. Ah, >> agora foi, agora foi, >> agora foi. >> É isso aí. É, é, na verdade é rock. >> Ah, desculpa aí, desculpa aí. É que o

cara é naturalizado, [risadas] né? É outra, outra fita. Outra fita, outra história. >> É cultura, gente. >> Muito bem. [risadas]

>> Ai, Deus do céu. Vamos lá, Michel. Eh, o Raul tá da avaliação dele comentando sobre eh essa possibilidade dessa supremacia. eh da seleção eh supremacia, né, da superioridade dessa seleção espanhola, podendo aparecer no jogo. Mas ao mesmo tempo não é uma seleção que, pelo menos quando a gente fala do seu ataque, não lida com uma irregularidade do Yarzabel, não lida com Yama não marcando e também não lida com o Merino funcionando sempre no segundo tempo entrando para marcar gol. Não é mais

irregular que em comparação com a França? >> Eu acho que sim, Ja. Eu acho que lida com isso sim. Eu acho que eh acho que o maior destaque eh espanhol hoje talvez não seria a parte ofensiva e sim a parte defensiva, até porque é uma seleção que chega a uma semifinal eh sem tomar gols. Então acho que é o maior destaque dessa seleção hoje, né? Só que essa essa essa

defesa hoje enfrenta para mim é o melhor até então dessa Copa do Mundo, né? Porque eh você tem eh Kil Mbappé, você tem Dembélé, você tem Olizé. Aí talvez eh a gente não sabe quem que vai jogar, se é se vai ser o Barcolá, enfim. Eh, o lado esquerdo ainda não tá definido até então, mas é é um ataque muito forte. E aí você encontra, para mim, e a Nati destacou uma coisa que é verdade, cara.

Eh, a gente tá vendo uma Copa do Mundo de vários protagonistas, né? Eh, de todos os jogadores que a gente já, eu acho que é algo que eu achei bem legal assim, jogadores que se destacam nos seus clubes, chegarem numa Copa do Mundo e, e, e resolver. Talvez do nosso lado isso aconteceu pouco. A gente viu um pouco de Vinícius Júnior durante a Copa do Mundo, mas depois, né, a gente foi impedido de de continuar acompanhando. Mas eu acho que o Mbappé, Jairo, para mim, por exemplo, é o jogador mais perigoso entre, né, hoje, né, entre Messi, entre Bella, entre Ken e entre jogadores que estão na semifinal. Por

quê, cara? é um jogador que quando se fala de Copa do Mundo, vamos esquecer Paris Saint-Germain, Real Madrid, quando se se fala de Copa do Mundo, é um jogador jovem que disputou duas. A primeira Copa do Mundo que ele joga, ele é campeão e ainda além disso sendo protagonista e referência. Uma segunda ele vai a uma semifinal, uma final, perdão, ele faz eh três gols numa final. a a sua seleção perde hoje ele já chega a uma semifinal. Então, de um geral de

todos, para mim é o jogador mais perigoso hoje na Copa do Mundo é o Mbappé. Então, eh, para mim a Espanha vai enfrentar eh esse um jogador que é totalmente defis decisivo, ao contrário do do Yama, por exemplo, que que é que é ele eu ele talvez com gols, não, mas ele ele vem fazendo bons jogos, mas a gente espera mais. do Yamau, né? Eh, então assim, eh, destacando isso, acho que hoje realmente concordo que vai ser um grande jogo. Eh, vai decidir muito do que vai apresentar as equipes, do qual que é a estratégia que os treinadores vão usar para contra ambas equipes. Então assim, eu acho que,

por exemplo, a Espanha não vai fugir do seu propósito de de de ter a posse de bola, de de de ter aquele famoso tictca que a gente fala, né, de de de jogar dessa forma que ela vem jogando há muitos anos. Mas quanto a isso, você vai enfrentar dificuldades. Eu acho que as laterais eh da Espanha mesmo, que são jogadores que marcam bem, mas ao mesmo tempo chegam ao ataque, eles vão ter dificuldade porque dos lados vão ter jogadores de alto nível, eh, bastante perigosos. Então, assim, vai ser um jogão. Eu tô eu tô esperando que chegue 4 horas, né? que nem a Nati

falou, chega qualquer coisa, mas para atuar não chega porque eu acho que para mim eh seria a final ideal dessa Copa do Mundo, França e Espanha, mas a gente vai ter esse jogo numa numa semifinal. Mas eu tô tentando ainda entender qual vai ser a definição, qual que vai ser a estratégia de ambos, mas eu acho que nenhum nem outro vai fugir muito da das suas características. Eu acho que lógico, né? Eu acho que o treinador inteligente que que deve ser por tá ali, o Deixan, o Deix eu conheço um pouco, mas o treinador espanhol acho que ele vai tentar marcar um pouco. Eh, o Mbappé, como eu falei, é o jogador mais decisivo dessa Copa e mais perigoso para mim, que não é à toa, que é um jogador aí que foi pra sua terceira Copa do Mundo. São duas

finais e já uma semifinal aí se projetando para uma final. Se ganhar hoje contra Espanha. Ô Michel, se ele é o mais perigoso, perguntaram pro Yama se ele tem que ter medo do Mbappé e da França. Vamos ouvir o que ele disse.

Al final me preguntaron a m si me daba miedo Franciao di no obviamente no somos los campeones de Europa noingo obviamente fútbol se lo tomou

já tá meio mala subiu a cabeça >> não então você sabe por né porque ele falou isso assim que acabou o jogo com a Bélgica e isso Isso reverberou. Depois e os outros jogadores da França e da Espanha foram perguntados sobre isso. Então isso acabou tomando, virou um assunto que tomou meio conta. O Conatê foi perguntado sobre isso, ele riu, falou: "Não, não, a gente não vai ter medo deles e tal". O Pedro Porro, Baena falaram também em coletiva durante a semana. O Baiena falou: "Ah, eh, eu acho

que é mais uma questão, a gente não tem medo, mas a gente respeita e tudo mais." Mas então isso acabou virando um assunto que tomou um pouco assim as aspas do Yama lá atrás. Tomara e ele foi perguntado novamente, né, sobre esse aí ele falou que, enfim, minimizou, falou que, na verdade, ele foi perguntado, né, sobre isso e ele só respondeu, que ele não deu essa aspa assim de maluco, né? Mas enfim, é interessante porque são vários jogadores muito acostumados a ser protagonistas e é isso. Eles também não tm medo de responder. Eles vão lá e

falam mesmo, como o Conat falou, o Conaté Riu, falou: "Não, não existe isso de medo do lado de cá também. Se eles não têm medo, tudo bem". Eh, inclusive falou que não na coletiva falou que não vai, a França não tá fazendo um esquema especial para marcar o Yamaal, por exemplo. Falou que não, que ele entende que a Espanha, na verdade, o forte é o grupo, não é um jogador individual. Então, devolveu uma alfinetada também, né, pro pro Yama. E esse é um clima que

a gente gosta, Jar. um clima de muita rivalidade, de excelente futebol, mas com respeito também, assim, tem essas alfinetadas, mas tem respeito e e só vai criando um pouco mais dessa expectativa pro jogo, né? Vai aumentando isso na gente e acredito que neles mesmos também. Acho que esse tipo de declaração acaba sendo um gás assim, não um gás provocativo do tipo, ai, vou calar a boca dele, mas sabe, eh, essa coisa de ficar alimentando essa essa rivalidade pra hora do campo de fato decidir. Acho interessante a postura dos dois times nessa nesse aspecto também fora do campo.

>> Nati, confiança ou excesso de confiança? Não, acho que é confiança e ele se baseia muito no retrospecto recente, né, entre as equipes, eh, as semifinais, principalmente de Eurocopa e de Nations League, em que a Espanha eh foi superior e venceu. Mas eu acho até que o confronto mais recente que teve a vitória da Espanha por 5 a 4, acho que já mostra um panorama também desse jogo de hoje, né, no sentido de ser um jogo de muitos gols, mas também de ser um jogo de duas equipes, elas vão mostrando suas armas no decorrer da partida. Naquela oportunidade, a Espanha abre 4 a 1. Talvez qualquer ser humano normal pensasse assim: "Não, aí já deu, né, gente? uma semifinal, um time abre 4 a 1

de vantagem, acho que agora é esperar passar o tempo. E a França foi lá e e quase conseguiu virar o jogo, né? Em determinado momento estava 4 a tr. Aí depois a Espanha faz mais um gol e na reta final a França faz outro. Mas assim, acho que isso mostra também que a França é um adversário que, por mais que não tenha posse de bola o tempo todo, por mais que às vezes jogue mais na transição, na jogada de velocidade, no contra-ataque, é um time perigoso o tempo todo. E eu tenho, Jairo, um

feeling assim, quem a melhor pessoa para responder isso é Michel Bassos, que jogou bola. Eu nunca joguei, mas eu acho que quando você tem um time que tem muita qualidade, como é o da Espanha, mas a Espanha tá fazendo a sua Copa meio um estilo meio mineirinho assim, né? No como quieto ali, foi vencendo, vencendo, o Yama chegou com problemas físicos, tá crescendo no decorrer da competição e os jogadores espanhóis, assim como os ingleses, os argentinos, eles estão vendo essa França muito badalada, do início ao fim. E é uma França badalada por merecimento, né? A cada jogo a gente chega aqui, eh, cria uma expectativa enorme em cima da França e a França vai lá mais tarde e confirma tudo que a gente fala do poderio ofensivo, da regularidade, dos jogadores decisivos.

Só que eu acho que isso incomoda o atleta. Eu não sei, eu tenho essa impressão. O Michel pode falar mais. Eu, pelo menos, se eu fosse uma jogadora da Espanha, eu ia ficar, pô, esses caras estão com muita marra, hein? Eh, tão jogando muita bola. Mas assim, eu acho

que isso pega também, acho que se incomoda um pouco. E de alguma forma, acho que a resposta dele foi um jeito de mostrar assim: "Olha, nós entendemos a força do outro lado, mas aqui também nós temos o nosso trabalho, a nossa qualidade e o retrospecto é favorável a nós. Então, se eles não temeram ninguém até aqui, se existe alguém que eles deveriam temer, deveria ser justamente a gente." Porque também se você for fazer um comparativo de elenco, depois da França, o time mais forte dessa Copa é a Espanha. Mas eu acho que tá todo mundo meio mordido, viu? Do outro lado também,

argentinos, ingleses, porque a França é de fato, eu sendo bem sincera, eu tenho 30 anos, eu pelo menos não me recordo de uma seleção ser tão dominante do início até quase o final de uma Copa do Mundo, como é a França agora em 2026. A Espanha foi campeã em 2010, teve dificuldades. A própria França em 2018, a Alemanha em 2014, sofreu nas quartas de final. A Argentina, né, de 2022 começa inclusive já calambiana ali contra a Arábia Saudita, depois vai encorpando. Agora essa França, ela não é questionada em momento nenhum da competição até aqui. E

eu acho que isso gera de alguma forma um incômodo em geral aí, viu Jairo? >> E aí, Michel? Menina espanhola? Não, mas eu acho que essa marra é dada não porque os eu eu acho que não pelo que os franceses são reto, mas é porque realmente concordo com a Nati. Eh, você e como como a Night falou, destacou, eh, a gente fica isso pesa, tipo, pô, os cara tão lá, tão ganhando, tão bem, então a e tá todo mundo vendo, mas ao mesmo tempo acho que a única, só tem uma forma para você resolver isso é dentro de campo. Eu acho

que eh lá atrás, eu eu acho que nos últimos jogos a a seleção da França não tinha a a mesma equipe, né? A para mim ainda forte, né? Eu gosto de finais, perdeu nos últimos dois resultados, mas acho que hoje para essa Copa do Mundo é uma é uma seleção francesa. Até foi perguntado ao Mbappé eh sobre isso, ele destacou: "Essa seleção ainda não ganhou nada". Achei espetacular essa eh essa fala dele. Realmente se essa seria a

melhor. Por quê? foi perguntado pelo que eles estão vendo, pelo pelo que eles estão demonstrando dentro de campo. Aí ele foi questionado sobre isso, né? Se essa seria não. E ele respondeu que não,

até porque ainda não ganhou nada. Eh, a última ganhou, essa aqui ainda não chegou. E realmente ele ele ele foi para mim muito assertivo nesse nessa resposta, porque realmente acho que só vai ser lembrado, pode ter feito uma Copa do Mundo até a semifinal, até agora a a contra a Espanha, que ainda não jogou espetacular, mas se cair hoje, tudo aquilo que fez lá atrás, esquece, já foi. Só vai ser lembrado eh se ganhar, se levantar o canec. Então assim, para mim hoje, eh, realmente e essa seleção é a seleção a ser batida. Eh, ela vem

demonstrando isso com com com elenco que tem. Quando você vê um Olise que que no seu clube ele não joga de 10, de meia, ele joga mais aberto pelo lado direito e hoje tá jogando numa posição, não sei, desculpa, não sei se ele já exerceu essa função ou se às vezes no no Bay ele ele faz isso, mas cara, ele vem se demonstrando um 10 que eu gosto de de uma equipe que joga com camisa 10, que que pifa os seus o seu pifa, pifar é dar o passe. e que pifa o seu o seu o seu companheiro. Então assim, e vem exercendo muito bem. Então, cara, essa seleção francesa é muito forte, mas eu acredito também que que mesmo como a gente falou, a Espanha não ter feito, talvez até então, eh, vendo os parâmetros, uma Copa do Mundo igual a da a da França, a Espanha é muito perigosa.

Ela já demonstrou isso, já bateu essa equipe francesa. Então, assim, eu acho que que hoje, mesmo torcendo pra França, eu acho que vai ser um jogo de de igual para igual. a gente vai ver esses jogos aí, como a própria Nat falou de novo, eh eh as equipes não saindo das suas característic e buscando eh resultado. Eh, até então a Espanha não tomou gols, mas hoje vai ter dificuldade para segurar isso, tenho certeza, porque vai encontrar para mim o um dos melhores ataques aí do do da Copa do Mundo. Mas cara, eu tô eu tô eu não eu não sei nem tipo adiantar o que pode acontecer. Eu

acho que vai ser vai ser jogaço. Não destaco eh destacaria a França pela Copa pela Copa que fez, mas eu acho que isso seria um clássico, seria um um Flaflu, seria hoje, né, pelas pela qualidade das duas equipes, seria um Flafu, um Grenal, um um Corinthians e Palmeiras. Então assim, vai ser é difícil de você ver para para que lado hoje, mas pelo que a França tá mostrando um pouquinho na frente, mas mesmo assim eu acho que hoje hoje eu não não conseguiria dar um palpite. A gente vai chegar aí, né, dos palpites, né? Eu vou mais pro lado da França, aviso porque porque eu já expliquei, mas é difícil.

Vai ser jogão, Ja. Vai ser um um jogão. Hoje 4 horas da tarde, todo mundo larga tudo, CNN libera a galera. que é jogando. O Brasil não tá jogando. Hoje é

jogo para ser visto. Hoje é um, eu tenho certeza que vai ser um baita jogo. >> Raul, eh, o Michel até citou o Flaflu. Ah, na época de Flaflu, durante muito tempo, a gente tinha um Romário, né, com aquela marra toda, né? E tem muita gente que gostava. Eu mesmo sou um que adoro

jogador marrento, falava um monte de coisa, mas se garantia em campo. E a mal não pode ser um pouquinho marrento também? Não, >> não, tem que ter, tem que ter marra. Acho que falta muito no futebol brasileiro isso hoje em dia, eh, por conta de redes sociais, por conta das polêmicas que a própria imprensa cria, por conta de de chororô que time não pode comemorar gol em bandeira de escanteio, senão chove coisa nos cara, vem punição. Futebol brasileiro acabou, inclusive acabou com jogadores marrentes. Isso é triste, acho que é uma

característica do futebol brasileiro. Brasileiro sempre foi marrendo, sempre foi um cara que provocador. É, mas a gente vê também o último cara que tentou fazer isso, Já se lascou, que foi o Rafinha, né? também não foi natural. Foi uma pergunta ali complicada do Romário para ele. Porrada neles, porrada neles.

Ele acreditou nisso e se lascou. Ficou marcado por isso. Mas o Yamal tem que ser assim a característica dele. Ele ele é assim, eu acho que nem é marrento. O cara foi sincero. A Espanha ganhou da

França nos últimos dois jogos, eliminou eles da Euro, eliminou na Nations, ganhou jogos que tinham que ganhar. E é isso aí, sem contar o retrospect de 10 jogos contra o Mbappé, ele ganhou oito. O Mbappé só ganhou dois. Então, e a mal tá mais que certa, tá mais que correta em ser assim. Eh, e mostra a personalidade dele, né, Jério, ele que pediu para dar coletivo antes do jogo e ele que completou 19 anos ontem. Não é

que ele tem 25, 28, 30. >> O moleque tem 19 anos e já tem essa personalidade, já sabe o que tem que ser feito, já sabe como se importar antes de um grande jogo e falta isso no futebol brasileiro. Infelizmente não temos jogador que chama responsabilidade assim. Tudo bem, ele não tá bem nessa copa, não tem a individualidade dele, como ele consegue fazer no Barcelona, mas ele é o Yamal ainda. Ele consegue desequilibrar o jogo para pr pra Espanha a qualquer momento. Se uma bola chegar

nele, ele vai decidir, ele vai fazer um gol, ele vai fazer um drible, ele vai fazer uma jogada. Claro, do outro lado tem um time muito bom também, é um pouco marrento a França, mas mais do que justo também, é o melhor time da Copa. Então assim, vai ser um jogo muito legal. Tô ansioso e apoio muito essa postura do Gamal. Acho que tem que ser assim.

Futebol também é sobre provocação, é sobre zoar um pouco o outro time antes do jogo, sobre falar e também sobre aguentar depois, né? Se perder vai ter que aguentar, mas acho que ele tá acostumado com isso, é normal e o futebol tem que ter isso. >> Ô, ô, Raul. >> Oi. >> Não, e assim, dentro dessa história de personalidade do Mbappé, ainda tem uma outra coisa a favor da Espanha hoje, hein? A personalidade do queridíssimo

irmão do Laminiam. Ah, porque é uma figuraça. >> Não, ele é muito fofinho. Quem não vi, procure os vídeos do irmão. Eu esqueci o nome dele agora. O irmão do Yamal. Falei

da personalidade do Mbappé, confundi. É Kenny. Isso. K. >> Exatamente. O Yama tem uma

personalidade, né? Você falava aí h pouco, chamou a responsa, deu entrevista e tal, um pouco de marra, mas o irmão deles era qualquer. Sério, o irmão dele é perfeito, gente. Ele andando no carrinho elétrico, eu já devo ter visto assim umas 50 vezes. Eu tô ficando comprar um carrinho elétrico para mim, até porque a diferença de tamanho entre eu e o irmão do Yamal é pouca coisa.

>> Ah, ele tentando jogar o golf ali, é brincadeira, ele errando todas as bolinhas, depois cai sozinho. Gênio, [risadas] >> três aninhos, né? Foforômetro total. Eh, eu tenho a gente tava com os números ali em tela. Quero perguntar pra Cris a respeito disso. Só antes aqui Michel uma

rápida resposta porque tem um ar aqui Fran Francês do Michel Bastos, hein? Michel Bastos. l'équipe de France est dominant les 90 minutes. Espagne reprends sufa. [risadas]

>> Tá montado. >> Ih, tá montado. É o francês do Já não é muito bom não. Achin >> para mim tá cortando, cara. Você você não falou francês aqui para mim como tá cortando. Você você não falou. Não sei

que que você falou >> não pra gente ele também não falou. Fica tranquilo. >> Ele falou qualquer língua menos francês. Repetir rapidamente [risadas] é que é que é que tá cortando. >> Pera aí, vou repetir rapidamente. Michel

Bastos quem pensou.

[risadas] >> Ah, não, você foi bem. >> Ah, mas tem um revand aqui. >> Que isso? diz. Não, não foi bem, foi [risadas] bem, foi bem, foi bem.

>> Não, ele, ele fez a pergunta em francês. >> Ele fez foi francês do Michel Basso aqui no chat, velho. Tá com moral. Tem a cachorra Michel Basso, tem o a internet Michel Basso já apareceu aqui também. >> Aí agora tem o pã presente de Michel Basso.

>> Não, mas vamos, mas vamos fazer em português. A gente tá aqui, a gente tá no Brasil. >> Vamos facilitar na frase >> muito bem. facilitage. Jo, [risadas] rapidinho.

>> Claro. >> Eh, eh, só queria comentar um pouco eh rápido aqui, é curto, tá? Sobre e a e do Yama. Eu acho que quando você pega a foto, né, do Yamaal no na coletiva, para mim a resposta dele eu não vejo como marrento. Eu acho que ele eh eh de verdade, ele foi questionado e ele respondeu, né? É, é, é, é a resposta

dele. A gente tem que respeitar. Eu acho que quando você pega a foto e você vê ele com 2 milhões de colar no pescoço, moleque 19 anos e dando a resposta como ele deu, a gente talvez tem uma imagem e pensa que talvez, mas assim, cara, quando você é perguntado dessa forma, você tem que depender o seu, né, os seus. E e cara, se a gente vai pelo lado da sinceridade e daquilo que ele pensa, é o que ele pensa. Ele não tem medo, né?

ele já teve oportunidade de de jogar contra e ser decisivo e ganhar. Já mostrou isso e a e pegando uma França campeã do mundo, vice-campeã do mundo, eh tendo toda essa sendo muito badalada por todos por mérito. Eh, então assim, eh, ele tem a prova, né? Ele foi questionado e se fori perguntado, pô, já joguei contra e ganhei, fui campeão. Então não tem por ele chegar numa coletiva e falar: "Não, agora tem tem outras formas de você responder isso, lógico, você dando a resposta e lógico aí vai muito do perfil do atleta na hora da coletiva, valorizando o adversário, né, e tudo mais que isso acontece. Tem

aqueles que não e são direto e reto. Responde a pergunta e tchau. Vai muito pro perfil. Tem muitos que fazem diferente. Não, eu vou eu vou dar eu vou me valorizar, eu vou dar força pros meus, mas ao mesmo tempo eu vou respeitar o lado de lá que tá tudo certo, que eu acho legal também. Mas ele

não, ele só respondeu, foi direto. Isso talvez para muitos possa ser um pouco de soberba, mas mas não penso que não. Acho que eh faz parte. Eu acho que ele foi muito bem. Um moleque com 19 anos, ele tem ele ele ele ele ele tem provas para isso, para dizer não, se fosse e se fosse alongar mais isso, ele podia dizer for como deve ter feito, né? Eu não vi a

coletiva inteira como deve ter feito e falado, cara, já joguei contra e já ganhei e fui campeão contra eles. >> Sim. Se o Romário, se é o Romário, não fala isso. Vou ter medo. Vai ter joguei contra os caras, ganhei, fui campeão.

Que medo que eu tenho. Romário faria isso. [risadas] >> Ele podia, ele podia. >> Ai, meu Deus, >> que foi, gente? >> Tô rindo do comentário do [risadas] >> Ismael Souza. Ainda bem que era uma

resposta rápida. >> [risadas] >> Os caras estão te zoando aqui. >> Ô, os caras não estão zoando hoje, >> os caras estão te zoando aqui no chat, Michel. Brincadeira. >> E agora tem a Ó quem chegou, Michel.

>> Ah, dá resposta rápido. >> É, >> olha quem chegou. O fã português do Michel Basto. Obrigado por responder em português. [risadas] >> Vamos trazer aqui os dados que a gente tem aí para colocar na tela sobre freguesia ou não, porque é um debate, né? Vamos lá, Cris. Mbappé versus Yamau,

hein? Temos aí um freguês. Mbappé é freguês de Amalu. Olha só, em 10 jogos, duas vitórias do Mbappé, oito vitórias de Lamina e Amal. >> Ah, é freguente, né? Já pelo número não

tem o que dizer, né? Tá, é um fato, né? Mas a gente vinha até falando um pouco ontem aqui sobre isso, a o momento dos times, assim, porque eles se enfrentes 10 jogos, se não me engano, são oito por equipes, né? e dois pela seleção. Nos dois pela seleção, a Espanha também levou a melhor, como a gente trouxe, mas a maior parte é pelas equipes. E

e o Barcelona fez uma temporada melhor que o Real Madrid, né? O Mbappê tá voando, mas não conseguiu. Real Madrid cheio de problema na temporada, terminou a temporada com porrada no vestiário, assim, uma temporada para eles esquecerem, né? e o Barcelona voando até uma das a primeira uma das duas vitórias do Mbappé ali desse retrospecto é pelo PSG ainda quando eles se encontraram eh lá atrás em 24 o Mbappé tava no PSG ainda, então só uma vitória pelo Real Madrid em cima do Barcelona. Eh, acho que é legal a gente trazer paraa individualidade, porque, né, quem conseguiu desbalancear mais nesses últimos confrontos foi o Iamal, mas acho que é muito mais isso pelo pela questão do time do que pela questão individual dos dois também, porque o Mbappê sozinho não, infelizmente não faz o Real Madrid se ajustar, né? Tava cheio de problema.

>> Qual seleção pode fazer um do outro freguês? É, nati? Eh, já que a gente pode falar também do elenco, né? A seleção do Mbappé ou a seleção do Yamal. >> Eu tô, >> desculpa, Nati, a gente tá sem o seu áudio.

Hum, por enquanto ainda não. Por enquanto ainda não. Bem, enquanto que a gente corrige o seu áudio, eu vou encaminhar aqui a pergunta pro Raul, depois eu faço outra para você, por favor. Raul, [roncando] >> repete a pergunta. >> É, questionei qual que pode, qual o elenco, né? Se a gente levar em

consideração o elenco, quem que pode fazer o outro fregrês na história da Copa, né, que pode ser um pouquinho diferente do futebol de clube, né? Se a seleção do Yamau, se a seleção do Mbappé. Ah, a favorita, na minha visão, acho que de todo mundo aqui, até falei ontem, a França, a França é o top um dessa Copa. A Espanha e Inglaterra estão nivelada ali e a Argentina um pouco abaixa dentro dessa semifinal. Porém, contudo, todavia, eu acho que vai seguir a a freguesia da França paraa Espanha. Acho

que a Espanha vai dar um jeito de segurar o ímpeto francês. Eh, eu vejo que tem tem peças para isso, tem time para isso. Dela Fent é um técnico muito bom, vai estudar o o The Champ. Então, acho que assim, vem um bom jogo, vem um grande jogo por aí. E vamos ver se vai aparecer o Yamal nessa Copa. Eh, pela

entrevista que ele deu ontem, ele tá à vontade pro jogo, né? não tá sentindo, não tem, não tá com medo. Eh, mostrou personalidade, mostrou que tem que tá querendo esse jogo. Eh, muito se fala numa final antecipada, né? Eu discordo.

Acho que os outros dois times das outras chaves também são fortes. Mas eu vejo a Espanha que mesmo não sendo favorita que vai passar, vai conseguir segurar a França, que eu não sei se vai conseguir entrar, encaixar o jogo. Acho que o jogo da Espanha encaixa mais com a França que o jogo da França encaixa com a da Espanha. esse jogo mais eh moroso, jogo mais calmo, jogo mais tranquilo, vai conseguir atrapalhar o que a França vem fazendo nessa Copa, né, que é um jogo mais intenso, um jogo mais incisivo, um jogo que usa muitos pontos, muitas velocidade e tal. Então assim, eu vejo a Espanha encaixando mais nessa partida.

Então acho que a Espanha pode dar trabalho pra França e pode complicar, pode eliminar sim a França de no jogo de hoje. Já >> muito bem. Será que a gente tá escutando a Nati agora? Não temos o sinal dela. É isso. Tudo bem. A gente dá a gente dá

sequência aqui no no nosso debate porque daqui a pouco a Nati volta a conversar com a gente. Eh, a gente tem mais um assunto ainda para falar também de França e Espanha, né? Sobre os casos eh de racismo, envolvendo aí todos os jogadores como vítima, né? Jogadores espanhóis, franceses e tudo mais. Eh, nessa história, só antes da gente passar aqui, eh, claro que a gente tá falando sobre eh tudo que tem envolvido as partidas e este é mais um caso, né?

Deixa eu explicar para você rapidamente o que tá acontecendo, né? Nós tivemos nas últimas semanas diversos casos de racismo contra jogadores europeus, porque nasceram na Europa e assim são europeus, mas são descendentes de pessoas negras, né? são descendentes de de africanos e por conta disso tem sido eh alvo de racismo de políticos e também de outras pessoas, tanto na Europa quanto também eh na América do Sul, [roncando] né? A gente teve um caso recente, do premier, ex-premier espanhol, não está mais o governo, ficou entre 11 e 18, eh, fazendo um comentário racista, dizendo que, na opinião dele, a seleção da França não tem franceses. Eh, o mesmo foi dito de diversas outras formas ah, por uma governadora, eh, de uma província argentina, por uma senadora e do Paraguai, pelo Chilavé, ex-goleiro e também paraguaio, enfim, por outras pessoas também eh na Europa.

Vamos lá. O que a gente tem visto são cenas explícitas de racismo, xenofobia e a mais gigantesca e repleta ignorância histórica e de futebol. Figuras desprezíveis como vocês detestam as pessoas e também o futebol. Quem defende vocês detesta como consequência pessoas e o bom futebol. É óbvio que esses jogadores, descendentes de africanos, Senegal, Camarões, Costa do Marfim, entre tantos outros países cujos os imigrantes saem do continente africano, infelizmente, fugindo de fome, de guerras, de uma série de problemas, buscando sobreviver, buscando uma vida decente no continente europeu, e lá tem os seus filhos. Esses filhos nascendo em

território europeu são como direito europeus e hoje no futebol revoluciona o futebol europeu. Isso tem provocado uma série de mágoas, de irritações e principalmente despertando todo o apito de cachorro, que é o mesmo que a gente usa, o mesmo termo que a gente usa para qualquer outro tipo de lixo eh extremista político, como nazista, por exemplo, não tem diferença nenhuma. Eh, no que diz respeito a essa irritação com a população que está lá, o que é um europeu para você? A pergunta que eu te faço. É alguém que tem a sua aparência?

É alguém que tem que ter a aparência que você acha que alguém deve ter? Da onde você tirou essa conclusão? Por que que eu não posso dizer que você não é europeu? Você que nasceu aqui na América do Sul, você acha que você é europeu? Isso passa pela sua cabeça de alguma forma? Você pode ser descendente, se

você nasceu em território, você é daquele país. Essa é uma conclusão tão eh óbvia que chega a a berar estupidez quando a gente escuta uma pessoa falando uma coisa dessa. Então, a função hoje do Mbappé, do Dembélé, de outros tantos jogadores nas seleções, da Bélgica e da Inglaterra, eh da França, da Espanha, de Portugal, entre tantas outras na Europa, é sim promover uma revolução no futebol. Não à toa que hoje nós temos três seleções europeias na semifinal. Não à toa que nós temos um volume gigantesco de jogadores descendentes de africanos da seleção francesa. Incomode-se você ou

não, é o que vai acontecer. E a gente pode ver toda essa população cujos parentes são descendentes de africanos serem campeões do mundo, enquanto você é apenas um recalcado, idiota e ignorante. Michel Bastos, depois de fazer meu comentário sobre o que tá acontecendo aqui, eu queria saber se você já passou por esse problema jogando na Europa e de escutar esse tipo de comentário ou não.

>> Tá sem áudio. >> Tá sem áudio, Michel. Nós estamos ouvindo você. O áudio tá sendo um problema. O áudio tá sendo um problema hoje. [risadas]

Então, eh, eu, Jair, eu, cara, eu eu tô muito por dentro de tudo isso que tá acontecendo. E cara, eu eu sinceramente eu não nunca passei por isso, mas eh como eu falei antes, eh joguei na França 10 anos, eh conheço um pouco a cultura francesa, sei como é que é, eh e acompanho muito declarações de vários jogadores, né? Quando, quando tá perdendo, você você é africano, quando tá ganhando isso dentro do país, né? Você é francês e fora, cara, quando vem de fora, eu acho que as pessoas criaram um perfil da França que ela já não existe, não é de agora, tá? Vamos lá. Eu

acho que no eh quando a França é campeã e hoje tem um melhor o melhor jogador da história da França que é Zidani, tem origem argina, né? E nessa seleção você tinha Maquelelê, você tinha Chan, você tinha Desa Dessaí, jogadores negros que foram campeões e entraram pra história, né, do país. Eu acho que eh eu não concordo quando você fala que seus pais eram, mas assim, você nasceu no país, você nasceu no território, a cultura, você você é francês, né? Então assim, eh eh eu não consigo entender. E e aí se falando de futebol, são jogadores que se criaram, fizeram base, jogaram na nas bases francesas, eh, desde moleque. E cara,

[limpando a garganta] só que lógico, hoje tem muitos jogadores que não tm oportunidade de jogar na seleção francesa, vão jogar no nos países de origens dos seus pais. Isso acontece muito. Muitos jogadores de várias seleções eh eh que jogaram essa Copa do Mundo eh nasceram na França e foram jogar o próprio o próprio irmão do do menino lá do do Paris Saint-Germain do Duê. O o Duê joga pela França, o irmão dele acho que é é um debate que rola muito por causa disso, né? Mas, cara, não tem como você diminuir ou renegar eh ser contra eh o Mbappé não ser não ser francês, ser africano, não. Ele é francês, nascido na

França, criado na França e joga pela seleção francesa, entendeu? Então você querendo não, sabe? E e isso só acontece e esses debates só acontece quando al torno negativo eh vem a acontecer, né? aconteceu o que aconteceu? Eh, França e Paraguai, veio lá a a aquela senhora, né? Só falou besteira. Não posso falar

aqui o que ela a a o que ela o que eu acho que ela falou, mas tanto que ela tá tá sendo, tá passando por problemas lá, porque ela viu o realmente o a merda, desculpa que ela falou. E então assim, Jairo, eu eu acho que é um debate que hoje com com a internet, com as redes sociais, eh isso vai acontecer. É um é um problema que se tem que a gente vai ter que se que lidar por muito e muito tempo. Mas, cara, eu acho que eh é entender entender que jogadores negros, jogadores de de outras descendências são melhores tecnicamente e merecem estar lá e ponto. São franceses, são daquele país desta com a França, mas independente independente disso, eu acho que, cara, os caras nasceram no país, foram criado ali. E como como que você não pode, como

que você pode ignorar isso? Isso não pode ser ignorado. Só é um debate porque eles estão fazendo mal. Fazendo mal em que sentido? Tão ganhando. A gente fala

no futebol fazendo mal, fazendo mal pro adversário, fazendo mal para quem torce contra. Eles estão fazendo muito mal. E isso é é é é normal você destabilizar, você ir lá reitear, eh, né? e e e usar o mal eh a para tentar destabilizar eh todo um todo algo lindo, algo bonito que tá sendo feito pela seleção da França. Não é à toa que que hoje é considerada a melhor seleção. Hoje não é à toa que

duas Copas do Mundo, uma final eh uma final ganha, outra ela perde, tá tá tá liberando talvez ir para uma outra copa e final de Copa do Mundo. Então assim, então é é é tudo jogar contra, achar um problema para tentar destabilizar. E e é eu acho que hoje em dia a gente vive um momento que que faz parte, é um jogo, é um jogo isso também, né? Jogar contra. E aí você usa as armas que tem e aí você usa o mal. E isso para mim é fazer o mal

o que tão fazendo, porque eh isso para mim não não tira o mérito do que a França vem fazendo. Pode ter branco, preto, amarelo, eh nasceu na França, é francês, joga bem, é bom de bola, acabou, filho, não se discute. >> Cris, >> eh, queria só acrescentar um pouco, acho que vocês já falaram praticamente tudo, mas só trazer informação assim, eh, de números. Eh, a França, dos 26 jogadores convocados, 23 nasceram em território francês. Só três que não. Desses três, o

samba, que é o goleiro reserva da República Democrática do Congo, o Olceu e cresceu na Inglaterra, um país europeu, caso alguém não saiba, e o Tuhan, que nasceu em Parma, na Itália, mas porque o pai dele, que é um zagueiro histórico da seleção francesa, estava jogando no Parma da Itália, portanto ele cresceu depois eh na França e sempre serviu as categorias de base na França. Então, para além de tudo, é mentira. É simplesmente mentira. Os jogadores franceses nasceram, cresceram na França, são franceses e não teria problema nenhum também se não o tivessem feito. Quantas seleções nesse mundial, Marrocos tem 19 jogadores naturalizados. O o

Michel trouxe os irmãos do E, tem também os filhos do Zidani, né, jogando por, enfim, um deles jogando pela Argélia. Eh, não teria problema nenhum também, mas é simplesmente mentira. E agora eu vou trazer uma informação que talvez seja chocante para essas pessoas, porque no a gente fez uma um comentário aqui essa semana sobre formação de jogadores, sobre o quanto a formação francesa é legal. Fizeram um corte, postaram no Instagram e tem muitos comentários, gente. Não é só o Premier, Premier espanhol, é que são pessoas em cargos grandes, não ocuparam cargos falando, mas tem muita gente comentando isso nas nossas publicações e é uma mentira. Eh,

é simplesmente racismo, porque, por exemplo, o Halland, o Halland joga pela Noruega, o Rand nasceu na Inglaterra, >> Inglaterra, >> nasceu em Leeds, cresceu lá. >> Ninguém tá achando ruim ele jogar pela Noruega. Ninguém, absolutamente ninguém. Todo mundo olha pra cara dele e fala: "Ah, porque ele é viking, não sei o qu". Por quê? Porque ele é branco, louro de

olhos azuis. Então, nada mais natural do que ele ser um viking. Enfim, é, é, é. podem criar 300 desculpas, mas é simplesmente no fundo puro e simples racismo. Então, queria só concluir com essa com esse dado para amarrar os comentários.

>> Gente, infelizmente o nosso tempo tá acabando. Eh, tem mais um assunto pra gente falar, então vou pedir agora só para os comentários um pouquinho mais curtos, tá? Porque a gente tem um vídeo para ver ainda e quero a opinião de todos aqui da mesa sobre este vídeo que tá bombando, feito com IA, feito com a inteligência artificial da possível presença do Neymar na Copa de 2030.

We couldn't do it. I gave it everything I had. I exhausted all my strength, but I could do it. I could never do it alone. That's why I'm here. I need your

help. Mine? Yes. I just need you to answer one question.

Do you want me to try one last time?

Não dá, não dá. >> Vou nem fazer pergunta. Raul Moura. >> Ah, gente, com todo respeito, não dá, né? Semifinal de Copa do Mundo, a gente tem que discutir isso, que ninguém aguenta mais. Passamos 4 anos falando

que não aguentava mais. fala Neymar na Copa 2026, imagina na Copa 2030 e vai lá a pessoa comenta e fala: "Não, ele tem que ir, ele tem que ir, ele tem que ir." Gente, ele comentou também esse vídeo. >> É, eu acho que a questão é toda essa, né? O >> o conselho que ele deveria ter dado é: >> "Ô menino, leve a carreira a sério. Não passe a

noite, algumas noites jogando pôker. É, cuidado com as lesões, se cuide, seja mais profissional, não é? Posso te dar um conselho? Tenta a última vez." Não, Neymar, isso você não entendeu nada.

Todas as críticas que foram faladas, você não entendeu nada. >> Cris, >> me pega muito o vídeo sem inglês, tá? >> Tem isso também. >> Eu achei muito incrível, tipo assim, ok, né? Tá bom. Eu acho que é isso. A gente

tá falando aqui só por isso, porque ele comentou, né, nesse vídeo que tá aí, foi um fã que trouxe, enfim, uma página no Instagram e o e o Neymar comentou uns emojis, ou seja, fica todo mundo pensando, será que ele vai se inspirar em um vídeo de para tentar novamente >> em 2030? Eu acho plausível, dado histórico, eu acho que talvez seja possível, né, é que esse vídeo, eh, deixe ele com vontade de tentar, apesar da de todo mundo aqui, acredito, não sei se todo mundo pensa igual, mas muitos aqui que a gente fala no convocação, muitos passaram, já falaram. Pra gente, assim, para mim, pro Raul, pelo menos não não dá mais. Nati, >> é, eu acho que se ele quiser jogar a Copa de 2030, não precisa depender de um vídeo de inteligência artificial. Ele conhece o corpo dele, ele sabe bem eh dos seus limites. Eh, eu acho que ele

não vai conseguir, porque essa Copa do Mundo com 4 anos a menos e tendo se esforçado, eu acho que a parte que ele fala no vídeo que se esforçou de alguma forma não é mentira. Ele sempre deixou claro o sonho, a vontade de ser campeão do mundo com o Brasil, eh, até pela responsabilidade que ele carrega por ser um craque geracional. Mas se agora, né, com 4 anos a menos, ele já não conseguiu, e claramente não conseguiu, né, tanto que ele jogou o quê, eh, meia hora, 40 minutos nessa Copa do Mundo, né, os jogos que talvez fossem para ele recuperar o continuamento, entrar no time, ele não conseguiu justamente em função eh de uma lesão. Olha, para você ver, nem foi uma lesão tão grave assim. e tirou ele de 80% da Copa do Mundo.

Então, imaginar que ele aguente mais 4 anos em alto nível para chegar em 2030 até melhor do que chegou agora é um exercício de futuro que eu tenho dificuldade de fazer e acho que dificilmente o Neymar terá essa força para persistir, viu Ja? >> Sim, Michel, tenho um minuto sua opinião.

>> Tá, tá sem áudio, Michel. Por favor, só desmutar [risadas] aí. Tenho 50 segundos. Michel, >> sobre o o comentário. Não, eu acho que não tem comentar. Acho que

é um é um vídeo de a vir aqui comentar um vídeo de a vem aqui para comentar de semifinal de Copa do Mundo. >> Diz muito. >> Muito bem. Eh, bem, para fechar, na minha opinião, gente, a o storytelling do vídeo é muito lindo, é muito bem feito, a a trilha sonora é bacana, muito legal de ver. E acho que de fato emociona mesmo, né? Apesar disso, é

fruto de um delírio coletivo, né? O Neymar não teve condições de jogar em 18, em 22, em 26, não terá em 30. E detalhe, se ele também não teve condições de ser vencedor em 2026, a culpa não é só dele, é de um elenco todo, de um técnico e também que fez um trabalho abaixo do do ideal. como ele vai estar em 30 e como muitos desses jogadores podem estar em 30, não depende só do Neymar, tem que literalmente combinar com os demais, né? O negócio é a gente não ficar só olhando pro futuro, mas às vezes prestar muito mais atenção no passado, né? Pra gente fechar aqui o

nosso convocação de hoje, palpitaço. Ontem a gente fez com direito arrependimento, hoje valendo. Tá bom, Michel Bastos, seu palpite para o jogo de hoje. >> Hum. 3 a do França.

>> 3 a 2 paraa França. Cris, >> eu não lembro mais o que eu palpitei ontem, Jário. Eu acho que eu, desculpa, eu acho que foi 3 a do também. É mesmo palpite do Michel. Então vou manter.

>> Muito bem. Raul Moura, >> a Espanha vai passar vencendo de 3 a 1. >> Nati, >> ontem eu coloquei 4 a tr e vou manter 4 a tr paraa França. >> Muito bem. Vamos, vamos anotar hoje pra gente comparar amanhã, porque hoje tá valendo, hein? Eu tô chutando 2 a 0 para

a França no jogo de hoje. Falou que era 3 a ontem. >> Então, por isso que eu falei com direito arrependimento. [risadas] >> Ó, três programas atrasados. Suíça 1 a 0, Argentina, Noruega 0 a 0, Inglaterra Noruega passando os pênaltis.

Fã árabe do Michel B no chat aqui. Michel árabe você sabe, Michel? A a árabe eu não sei não. >> Ai Deus. >> Ó, teu fã árabe, teu fã argentino, fã português, fã francês. Ó, o chat tá de

parabéns. A a árabe eu não sei não. >> Muito bom, muito bom. >> É brincadeira, viu? >> Vamos lá, gente. Só pra gente encerrar,

Cris, manda o arroba pra galera aí, onde a gente pode te encontrar. @cuanana, sempre aqui no convocação de manhã ao longo da programação da CNN na TV e sempre nas redes da CNN também, gente. @cinesport, segue aí, tem corte da live lá, tem outros vídeos que a gente grava a parte bem legal. Então também segue no CNN Esports, >> no chat o Carlos tá dizendo 2 a 1 pra França, hein Raul Moura, onde a gente encontra? >> Valeu, rapaziada, bastante coisa no site da CNN e nas minhas redes sociais, @monraul. Segue a gente lá no Instagram,

no Twitter, o Michel, cada story que eu posto, o Michel vem me xingar lá. Impressionante, velho. Só fala besteira. Você não gosta desse cara? Você não gosta daquele. De vez em quando vem uma

palminha lá do Michel. Aí ele fala: "Aí eu concordei". Aí ele: "Mas vocês vão concordar mais que o Michel é que eu mostro ao vivo aqui que eu dou. >> Melhor não, melhor não. Dá o arroba aí, Michel.

Michel Bastos, tudo junto. Só acompanhar lá no Instagram. >> De vez em quando a gente posta umas coisas lá, >> Nati. >> O meu é @@nat_fiusa. Me seguem lá nas redes sociais todos os dias também a partir de 6 da manhã na Itatia ao longo da semana na programação da CNN. Pedir desculpas aí, tive um

probleminha de conexão, por isso que aí ausente uns minutinhos, mas firme e forte amanhã estamos de volta. Sem problema, sempre bem-vinda. Último comentário da live aqui. @cachorro do Michichel Bastos. Acaba logo que quero ir na rua fazer as necessidades. Corre

lá, [risadas] então. Corre lá, com >> tá lá aqui. Eu acho que ela quer mesmo. Ela tá lá aqui, ó. [risadas] >> Sensacional. Muito bom.

>> Gente do chat, vocês são sensacionais. Muito obrigado pela mensagem de todos vocês, pelas curtidas e comentários. O meu arroba é @jaironas, tá? Tô nas redes sociais e também na programação da CNN Brasil. sempre no novo dia no live CNN e tô correndo lá pro estúdio. Já já a

gente conversa mais. Um abraço para vocês. Amanhã queremos saber, hein? Queremos ver como é que vai ser o resultado desse jogo. O primeiro finalista da Copa do Mundo tá chegando.

Até mais. Ciao. [música]