---
video_title: "Acidente entre van e caminhão deixa 16 mortos na BR-116, na Bahia | CNN 360°"
video_id: I3MWdffNiKw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I3MWdffNiKw
video_date: 2026-06-01T21:06:45+00:00
video_description: |
  Um acidente entre um caminhão e uma van deixou 16 mortos no domingo (31), no km 507 da BR-116, no município de Santa Teresinha, na Bahia. Um homem, que dirigia o caminhão, foi preso em flagrante. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/nordeste/ba/acidente-entre-van-e-caminhao-deixa-16-mortos-na-br-116-na-bahia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque a polícia investiga as causas de um acidente entre uma van e um caminhão que deixou 16 mortos na Bahia. Outras quatro pessoas ficaram feridas. Camila Tícia vem ao vivo conosco trazer mais informações. Muito boa tarde, bem-vinda, Camila. >> Isso, Yuri. Muito boa tarde a você, a

todos que nos acompanham. Um acidente com alto número de vítimas, infelizmente pessoas da mesma família que estavam reunidas retornando de uma festa de aniversário, mas infelizmente acabou com essa tragédia. 16 pessoas mortas e quatro feridas. Esse grave acidente aconteceu entre um caminhão e uma van na tarde deste domingo na BR16, trecho da cidade de Santa Terezinha, interior aqui da Bahia. Como você disse, um homem que dirigia o caminhão. Ele foi

preso em flagrante por homicídio doloso na condução do veículo. A suspeita que ele teria provocado esse acidente e segue sob custódia recebendo também atendimentos médicos, porque ele também teve alguns ferimentos. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, essa van ela seguia da cidade de Amargosa, com destino aqui a Salvador. Já o caminhão seguia no sentido contrário, saindo de Juazeiro, no interior da Bahia, para o estado do Rio de Janeiro. A princípio, a PRF aponta que o caminhão teria causado esse acidente quando invadiu a faixa contrária, mas as circunstâncias exatas ainda estão sendo apuradas. Foram

expedidas as guias para solicitação da perícia. Também os corpos foram encaminhados para institutos médicos legais de três cidades, incluindo aqui a capital para identificação e também para necrópsia. E uma informação importante que ao fiscalizar o local, a PRF constatou que o um aparelho do caminhão que registra o tempo e a distância percorrida apresentava irregularidades, não sendo possível comprovar o tempo e a direção desse condutor, o que complica ainda mais a situação dele. Nas redes sociais, o governador da Bahia prestou solidariedade às famílias, também decretou um luto de três dias aqui no estado. Para se ter uma ideia da gravidade desse acidente, a estrada, ela só foi liberada na madrugada desta segunda-feira, depois que todo o atendimento e a limpeza da via foram concluídos. Eu volto com vocês aí no

estúdio. >> Obrigada, Camila Tícia, pelas informações. Boa semana para você. Agora a gente traz uma história aqui muito triste e possível de acontecer com qualquer pessoa, porque olha só, uma mulher morreu, uma idosa morreu depois de cair da escada de desembarque de um avião no aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Adriana Deluca tem os detalhes ao vivo, porque aquilo, né, Adriana, é sempre uma tensão quando uma pessoa que tem uma mobilidade reduzida ou mais idosa ou alguma dificuldade de visão, tem que descer aquela escada para pegar o ônibus ali, porque não tem o finger, né? Então aquela e aquela escada que

balança para caramba, né? >> Exatamente. A escada é íngreme, é alta, né? Enfim, esse acidente aconteceu na última sexta-feira, quando a passageira, uma idosa de 72 anos, descia a escada do avião após a chegada de um voo da Latã. Ela tava vindo de Ribeirão Preto com destino aqui São Paulo, a capital paulista, o aeroporto de Congonhas.

Segundo informações divulgadas pela companhia aérea, a vítima recebeu atendimento imediato ainda no aeroporto. Equipes de emergência prestaram os primeiros socorros e ela foi encaminhada para uma UPA, depois transferida para o hospital. A idosa ficou internada por dois dias e, infelizmente, ontem não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. Até o momento não foram divulgadas informações sobre as circunstâncias exatas da queda, como que essa idosa caiu exatamente da escada, se ela teria se desequilibrado, se tava escorregadio, se estava chovendo. Isso ainda não foi informado. Em nota, a

Latan lamentou a morte da passageira e afirmou que está prestando assistência à família. A companhia também informou que colabora com as autoridades responsáveis pela apuração do caso. A CNN Brasil, a AENA, que é a empresa responsável pelo aeroporto de Congonhas, também lamentou o ocorrido e expressou solidariedade aos familiares e amigos da vítima. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso foi registrado como morte suspeita, morte acidental e que diligências são realizadas para esclarecer o caso. Que chama atenção foi que a Débora falou, né? É uma coisa que

pode acontecer com qualquer um. é rotineiro aquele desembarque, né? Imagina as pessoas ali para socorrer essa idosa, uma situação bem triste, né? Volto com vocês. >> Não, pois é. A gente, a hora que veio

essa notícia ali, é de fato uma tragédia que nossa solidariedade pra família desta mulher que infelizmente morreu desta forma prevenível, né? Essa que é a dureza do caso.