---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 04/07/2026"
video_id: wcSRzqIpnlM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wcSRzqIpnlM
video_date: 2026-07-04T22:34:26+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 04 de julho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
6:45. Boa tarde, bem-vindo, bem-vinda a CNN Brasil. Eu sou o Aina Falcão. Este é o Agora CNN. Nós vamos juntos com as principais notícias deste sábado, [música] 4 de julho, no Brasil e no mundo.

A defesa de Jair Bolsonaro vai entregar armas a pedido de Alexandre de Morais na próxima segunda-feira. São oito armas que serão entregues, segundo os advogados de Jair Bolsonaro me informaram neste sábado, seriam 10, de acordo com a listagem do ministro Alexandre de Moraes na última decisão. Mais duas já foram entregues, segundo os advogados, em decisões anteriores ao Tribunal de Contas da União. Com isso, restam oito armas que serão destinadas à Polícia Federal na próxima segunda-feira. Vamos entender o contexto desse pedido feito pelo ministro Alexandre de Moraes com Luciana Amaral.

Ela tá ao vivo com a gente direto de Brasília. Luciana, a decisão do ministro Alexandre de Moraes que determinou que Jair Bolsonaro entregue todas as armas em seu nome, APF em até 48 horas, vem na esteira daquela arma que foi encontrada com um militar que fazia a segurança de Jair Bolsonaro. Ninguém tinha conhecimento que essa arma estava em posse do ex-presidente. Conta mais detalhes pra gente também a decisão de manter Jair Bolsonaro em casa.

Boa noite, Tainá. Boa noite a todos que nos acompanham aqui na CNN. Olha, essa questão das armas nem estava em foco antes dessa pistola ser apreendida por acaso ali numa blitz da Polícia Militar aqui no Distrito Federal. Estava então junto a um segurança do ex-presidente que supostamente estava levando essa arma pra manutenção. Isso depois do próprio Jair Bolsonaro ter visto que ela não estaria funcionando normalmente e até uma peça ali fundamental dela teria sido retirada a pedido da Michele Bolsonaro diante ali da questão eh de saúde e também questão psicológica do próprio marido. Bem, então tudo isso

acabou vindo à tona é de quantas armas Bolsonaro realmente tem e quantas ali ele teria à disposição. O Alexandre de Morais, ele considerou que não teve nenhuma falta grave do ex-presidente na conduta dele ao longo desse período da prisão domiciliar humanitária. a gente chama de humanitária porque é por questão de saúde, mas ao mesmo tempo, isso em relação às armas, mas ao mesmo tempo Morais considerou que é inviável, é incompatível a permanência da posse de armas de Bolsonaro enquanto preso. Por isso também então que ele tomou essa decisão, mas muito também vale a gente dizer aqui em função de um parecer da procuradoria geral da República. Entre outros pontos, a PGR disse que a condição jurídica do ex-presidente impede a manutenção da retenção ali das armas, do registro das armas junto com ele. O parecer ressalta que a posse do

armamento exige uma série de fatores, entre eles comprovação de idoneidade da pessoa, certidões negativas de inquéritos ou processos criminais, então requisitos que acabaram deixando de ser atendidos, uma vez que o Bolsonaro foi condenado pelo Supremo por conta da trama golpista e agora então cumpre prisão eh da sentença que ele recebeu por todo esse caso. Então, além de confirmar a apreensão dessa pistola que foi verificada na Blitz no mês passado, Moraes determinou a revogação do porte de arma e do certificado de registro de CAC, que é um registro especial para colecionadores, atiradores, caçadores do Bolsonaro. Então, esse registro também determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao seu registro nos documentos, nos sistemas oficiais. Entre elas estão outras pistolas, carabinas, espingardas e até mesmo fuzis. A defesa deve apresentar todo esse armamento pra Polícia Federal em até 48 horas.

expectativa é de que isso aconteça. Então, é claro, nesses próximos dias, agora, nessa mesma decisão, ainda vale a gente destacar que o ministro do Supremo, Alexandre de Morais, manteve a prisão domiciliar humanitária para o ex-presidente. Essa prisão humanitária que tinha sido concedida em março deste ano tinha a validade de 90 dias. Esse prazo agora já se esgotou, mas Moraes então permitiu que Bolsonaro continue na prisão domiciliar. Agora não tem exatamente um prazo para essa prisão domiciliar acabar. vai então de acordo

com as questões de saúde de Bolsonaro, a melhora dele ao longo dessas próximas semanas, desses próximos meses. Tudo isso ainda está em aberto, mas a decisão agora do Moraes é que, por enquanto, ele mantém eh a prisão em casa, fica em casa como queria mesmo ele, a defesa e toda a família. Vale só por fim também ressaltar que se o Bolsonaro deixar de cumprir qualquer medida cautelar ou então ir contra qualquer determinação do Morais, ele volta pro regime fechado. Uma notificação ali que o Moraes fez questão de detalhar e deixar bem explícito. Qualquer erro, qualquer conduta errada, Bolsonaro volta pro regime fechado. Tainá, volto contigo.

>> Obrigada, Luciana. E o vereador Carlos Bolsonaro disse que visitou o pai hoje e afirmou que o ex-presidente está abre aspas ciente de tudo que se passa aqui fora. Fecha aspas. A matéria tá em destaque no site da CN Brasil aí para vocês. O Carlos fez um post nas redes sociais e disse que antes dele o pai recebeu o presidenciável Flávio Bolsonaro. As visitas ocorrem

meio atritos entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e os filhos do ex-presidente. Michele chegou a anunciar nesta semana que deixaria o comando do PL Mulher depois de expor a crise com Flávio em relação a palanques da direita nos estados. Jair Bolsonaro está em prisão domiciliar humanitária em Brasília e Flávio Carlos, além de Jair Renan, o outro filho de Bolsonaro, tem autorização para visitar o pai às quartas e aos sábados. Vamos com Jusara Soares trazendo o lamento de aliados de Bolsonaro, do veto, né, para visitar Jair Bolsonaro. Eh, Jusara Soares conosco hoje. Ju,

queria te ouvir um pouco sobre o que dizem esses aliados em relação a às combinações sobre as eleições, né? tem uma avaliação ali de que sem conversar direto com Jair Bolsonaro, mesmo tendo Flávio como interlocutor, fica um pouco difícil de negociar. >> Oi, Tainá, boa noite para você e a todos. Eh, Tainá, só um momentinho aqui, Tainá, que eu tô me ouvindo. >> Então, tirar aqui o meu ponto.

>> Eh, Tainá, qual é a grande questão? Eh, aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro lamentam profundamente o fato de Bolsonaro eh estar nessa prisão domiciliar, mas também no que eles veem, o isolamento político. Tainá, tem um ponto aqui que eles falam o seguinte: enquanto Bolsonaro estava na papudinha, eles tinham eh acesso ao ex-presidente. Nos dois meses em que o ex-presidente ficou na Papudinha, ele recebeu 15, pelo menos 15 eh aliados políticos, entre eles o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, também recebeu o deputado Nicolas Ferreira, o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha eh de Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato eh do PL à presidência da República. Então tudo isso, Tainá, faz com que a família Bolsonaro, né, ele é só a família acaba tendo acesso ao ex-presidente. O que que a gente viu

nessa nesses momentos de crise? Justamente os aliados dizendo o seguinte: "Olha, Jair Bolsonaro está lá, quem tem acesso diariamente é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. No meio dessa crise, os filhos acabam tendo menos contato. Eles só tem contato duas vezes por semana. Flávio Bolsonaro, ele a Flávio Bolsonaro, ele ainda consegue ir mais vezes porque ele foi incluído como advogado do pai. Portanto, como

advogado, os advogados podem ir diariamente eh na prisão domiciliar, né, na casa do ex-presidente por 30 minutos. Então, eu tava conversando com alguns integrantes da defesa do ex-presidente que eles dizam o seguinte: às vezes eles estão programados para ir, mas Fláio Bolsonaro liga e fala assim: "Olha, eu preciso ir lá falar com o meu pai para resolver questões políticas". Então esse é o ponto neste momento, esse é o grande lamento deles. Claro, eles entendem que a domiciliar é importante para o ex-presidente por causa das questões de saúde, mas lamentam exatamente um pouco do que disse Carlos Bolsonaro também na sua publicação hoje nas redes sociais, depois de visitar o pai, Flávio, o Carlos Bolsonaro acaba dizendo que é extremamente incomum proibição, inclusive de que Bolsonaro não seja eh não receba visita de outras pessoas que não sejam dos próprios filhos. Esse é o ponto aqui, como você tava lembrando, Tainá, eh, no meio dessa crise, os aliados que sempre ficaram aguardando o comando de Bolsonaro para agir, para se posicionar, ficam muito perdidos. Então, é esse o temor que

ronda o entorno eh de Bolsonaro por diante dessa crise explícita, né, que esse atrito que se tornou público do clã Bolsonaro. Tainá, >> obrigada, Jusara. Daqui a pouco a gente volta a falar. Ainda falando do clã Bolsonaro, trazemos também o que disse a ex-preira dama Michele Bolsonaro numa publicação também nas redes sociais afirmando que a política de educação de surdos é do governo Bolsonaro. Você vê agora a matéria que está no site da CNN Brasil. O post vem depois de

Michele ser criticada por militantes e por políticos por ter elogiado a iniciativa lançada ontem pelo presidente Lula. A ex-primeira dama escreveu: "Sempre fui uma defensora das pessoas com deficiência. Essa é a pauta do meu coração e ela está acima de qualquer ideologia ou partido. Michele ainda detalhou que a medida foi apresentada no governo Bolsonaro, mas uma ação judicial estendeu o prazo para efetivação. O episódio é mais um momento de crise da ex-preira dama com a base bolsonarista, acirrada depois da publicação de um vídeo em que ela disse ter levado uma apunhalada do enado. do senador e

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Vamos falar de eleições. [música]

Enquanto o presidente Lula tem a maior base de seguidores nas redes sociais, o pré-candidato Flávio Bolsonaro lidera em termos de engajamento. Os dados são de uma análise feita pela consultoria Baites, a pedido da CNN. A matéria é destaque no site da CNN Brasil. Lula fechou o mês com 38,9 milhões de seguidores, a maior base entre todos os presidenciáveis. Flávio aparece na sequência com 21 milhões. Abites mede o

engajamento das redes a partir do volume de repercussão que os presidenciáveis conseguem gerar nas redes. Nesse quesito, Flávio Bolsonaro liderou em 21 das 26 semanas analisadas pela Baites entre janeiro e junho deste ano. Lula só superou o senador em duas semanas. no início de janeiro, em meio à repercussão do veto ao PL da dosimetria e no início de junho, quando publicou um vídeo em defesa da soberania nacional. Em outras três, Flávio foi superado por Romeu Zema, foi entre março e abril, quando o presidenciável do Novo intensificou críticas a ministros do STF.

A partir de hoje, exatamente há 3 meses do primeiro turno, pré-candidatos que ocupam cargos públicos passam a ter de cumprir uma série de restrições para equilibrar a disputa. Uma delas é a proibição de participar de inaugurações públicas. A Luciana Amaral explica detalhes do que vale e do que não vale mais. contigo, Lu? Olha, Tainá, esse período tem até um nome específico, viu? se chama defeso

eleitoral. Justamente como você disse, vale a partir de 3 meses antes das eleições. Então, como o primeiro turno vai ser em 4 de outubro, estamos em 4 de julho, justamente 3 meses de diferença. Portanto, esse período do defesa eleitoral começou hoje, neste sábado. É um período cheio de restrições, de propagandas institucionais. vale tanto

paraa esfera federal quanto também pros governos estaduais e municipais. é uma regra da justiça eleitoral, portanto, então vem do TSE, Tribunal Superior Eleitoral, para justamente tentar garantir uma igualdade ali de condições e de oportunidades entre os pré-candidatos, justamente também porque normalmente quem já está no poder tem o domínio, o controle da máquina pública. Então é justamente também uma tentativa de tentar minimizar todo esse efeito. Então, os políticos, eles não vão mais poder usar recursos públicos para se promover. Na prática, isso significa que eles não vão poder ir em obras, inaugurações de obras como candidatos, não vão poder fazer distribuição gratuita de bens, valores ou benefícios.

Os governos também não vão poder fazer repasses voluntários a entes federados e também usar a torta e à direita a publicidade institucional. Vários órgãos federais inclusive já deletaram, então arquivaram posts e perfis nas redes sociais por conta desse período. Vai ficar só uma comunicação mais essencial, uma comunicação institucional pros cidadãos do dia a dia. Tem ainda algumas restrições em relação a nomear, demitir, dar aumento a servidores. E é claro, os agentes públicos, como todos os cidadãos, eles vão poder participar das campanhas eleitorais. Só que isso tem

que ser feito fora do horário de trabalho e sem usar dinheiro público. Só para finalizar, vale a gente ressaltar aqui que programas sociais, por exemplo, que já existem e que estejam previstos tanto na legislação quanto no orçamento, continuam normalmente. Um dos exemplos para citar é o próprio Bolsa Família. Quanto a isso, nada muda, mas há realmente então uma série de novas restrições em relação à inauguração de obra e também entregas de ações e serviços como uma propaganda eleitoral antecipada. Tudo isso fica então proibido a partir de agora até as eleições. Tainá, volto contigo.

>> Obrigada, Luciana. Até daqui a pouco vamos até o Rio de Janeiro trazendo atualizações sobre o ex-presidente da ALERGE, a Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Barcel. Ele foi transferido hoje de manhã para a Penitenciária Federal de Brasília. A apuração é do nosso analista Eli Jonas Maia. Quem traz detalhes direto do Rio é o repórter Cléber Rodrigues. Oi, Cléber.

>> Oi, Tainá. Boa noite para você. E ótimo sábado para quem nos acompanha. Exato. Viu? Essa transferência foi feita por

determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que é o relator do caso. A gente antecipou essa informação no dia da operação e hoje, portanto, o nosso analista Eli Jonas Maia confirmou que o Rodrigo Bacelar foi transferido para o presídio federal de Brasília. Rodrigo Bacelar, ex-presidente da LEG, estava preso aqui no Rio de Janeiro, no complexo de Bangu, na zona oeste da capital fluminense, e foi alvo de uma nova operação da Polícia Federal na última quinta-feira. Desta vez ele responde por uma ligação, segundo as investigações, entre o jogo do bicho, a máfia do cigarro e as conexões com a política fluminense. Além de Rodrigo Bacilar, a Polícia Federal cumpriu o mandado de prisão preventiva contra Adilson Coutinho, conhecido como Adilscinho. É um bicheiro bastante

famoso aqui do estado do Rio de Janeiro, que também já estava preso. e um outro mandado de prisão preventiva contra o pastor Márcio Pôcio, que é pai da deputada estadual Sara Pôcio. Ele foi preso na Barra da Tijuca, na zona oeste, zona sudoeste da capital fluminense. A Polícia Federal também conseguiu a autorização do STF para bloquear R2 milhões deais em bens e também em valores dos investigados. Ao todo, foram cumpridos pela PF 14 mandatos de busca e apreensão. Um deles foi cumprido contra

o ex-deputado federal e filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Marco Antônio Cabral. Ele que é filho de Sérgio Cabral. Em fases anteriores da investigação, a Polícia Federal aprendeu uma lista que está atribuída ao bicheiro Adilsim. Nessa lista, de acordo com as investigações, há diversos nomes de autoridades e políticos que recebiam uma espécie de mesada de adelcinho, além de doações eleitorais. Agora a Polícia Federal tá investigando uma suposta conexão entre esses entes e também a lavagem de dinheiro envolvendo a nova cúpula do jogo do bicho. Por meio de

nota, a defesa de Rodrigo Bacilar disse que ele jamais atuou para atrapalhar as investigações, nem para proteger ou beneficiar integrantes de organizações criminosas. Também disse que vai ficar comprovado ao fim do processo a inocência do bacelar. A defesa do ex-deputado federal Marco Antônio Cabral também nega o envolvimento dele com os crimes investigados, assim como disse a defesa de Adilson Coutinho, que ele jamais entregou algum benefício a agentes públicos ou políticos. Nós ainda não conseguimos contato com a defesa do pastor Márcio Pôcio. Eu volto contigo, Tainá.

>> Obrigada, Cléber, pelas informações. Vamos falar um pouco mais sobre a situação na Venezuela. Por lá, as autoridades têm atualizado eh o balanço das vítimas dos terremotos. A gente tem os dados do governo, são pelo menos 2.954 pessoas mortas até agora, o que representa um aumento de pouco mais de 300 mortes em relação à atualização anterior. Críticos apontam que esse

número está muito subestimado. O serviço geológico dos Estados Unidos avalia que em tremores dessa magnitude, o número total de mortes pode ultrapassar 10.000. O governo venezuelano também afirmou que cerca de 16.500 pessoas ficaram feridas. 16000, opa,

16.000 ficaram desabrigadas. Pouco menos de 6.500 foram resgatadas. As autoridades não informaram oficialmente quantas pessoas estão desaparecidas.

Uma loja do McDonald's está sendo usada agora como ponto de atendimento hospitalar aos sobreviventes. A repórter Daniela Sambrano esteve no local e conta pra gente os detalhes. No medio desta tragédia encontramos iniciativas cidadãs que vale a pena mostrar como esta um grupo de médicos e um grupo de jovens de Barquicimento que transformaram um local comercial, un restaurante na Venezuela um hospital de campaña para atender tanto a pessoas como animais. Neste lado que estão os animais, podem ver, podem olhar os caos rescatados, os gatos rescatados. Eles atendem primeiro, brindam a atenção primária e depois tentam contactar as suas famílias. No

caso de não aparecer, então também os colocam em adopção para que podam ter um bom hogar. Como vem na sua TV, eles estão muito organizados nesta área. São todas medicinas, insumos médicoquirúrgicos fora e que fazem a atenção destes animais neste espaço e na zona de dentro está eles que estão com ar condicionado, estão bom cuidados, hay muita gente cá trabalhando para ajudar e do outro lado no fundo está a atenção hospitalária. Nós não nos vamos acercar por respeito a estas pessoas, mas cá están atendendo também a pessoas vítimas do terremoto. No caso dos animais já eles têm atendido perto de 250 animais. No caso das pessoas seguem

chegando pessoas feridas após esta tragédia e cá podem ser atendidos por médicos especializados. Uma escola em Caracas colapsou parcialmente dias depois dos terremotos que devastaram o país. O colégio agostiniano São Judas vinha sendo usado como centro de coleta de doações para as vítimas dos tremores. O local estava vazio no momento em que partiu. A um pedaço da estrutura desabou. Os

bombeiros confirmaram que não houve vítimas. Os prédios vizinhos também foram danificados, mas já tinham sido esvaziados por conta dos riscos. A imprensa local disse que o colapso aconteceu por causa dos terremotos da semana passada. Rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente volta para falar das celebrações [música] do 4 de julho nos Estados Unidos. A data

que marca os 250 anos de independência, [música] reúne eventos em todo o país. Já já um giro por lá também.

7:10. A gente traz agora a entrevista importante para falar da comemoração dos 250 anos da independência dos Estados Unidos. Este 4 de julho foi marcado por comemorações ao redor de todo o país com temperaturas recortes durante esses eventos. E ao longo do dia, vários líderes internacionais, Papa, o presidente Vladimir Putin, por exemplo, publicaram felicitações aos Estados Unidos. Vamos entender a importância deste dia pros Estados Unidos, pros Americanos e pro restante do mundo. Agora numa conversa com o

presidente do grupo Interesse Social, Rubens Barbosa. Tudo bem, presidente? bem-vindo ao nosso plantão de sábado. Gostaria já de ouvi-lo, portanto, sobre essas comemorações, a relevância deste marco da independência pros Estados Unidos e pro mundo. >> Boa noite, obrigado pelo convite. Eu

acho que a celebração dos 250 anos da independência americana, do ponto de vista americano, é extremamente relevante, porque o país está dividido, o país está fracionado, há um governo muito controvertido, mas o o país está crescendo, está se desenvolvendo, está no meio de duas guerras. É uma é uma situação muito eh delicada. para a sociedade americana e as celebrações que estão ocorrendo em todo o território americano procuram dar um sentido de unidade, não é, eh, em torno, eh, da do país mais importante, do país mais eh poderoso do mundo. Mas a presidência americana pela pela ação controvertida e eh imprevisível está ah mantendo essa polarização, essa divisão que existe no país. Então é uma data muito importante, eh, num momento muito especial para a sociedade americana e para a sociedade em geral, para o mundo em geral, em virtude da importância da ação econômica, política, militar. americana

eh dentro da do contexto global. >> Agora, presidente, eu queria te ouvir um pouco sobre o discurso, né, do Trump e o que a gente viu ao longo dos últimos dias, né, apontamentos de que o presidente americano usaria dessa data para se promover politicamente. Não é algo difícil de se imaginar. O senhor avalia esse cenário eh como um ato de desespero do presidente Trump. a data da independência sendo usada para fins políticos pelo presidente. O que deseja

Donald Trump hoje? >> Não, eu acho que é de acordo com a personalidade dele, não é? Ele ele acha que os Estados Unidos são grandes hoje porque ele é o presidente da República. Quer dizer, é uma é um ego eh fantástico, né? nós vimos tudo que ele tá fazendo para promover a sua própria imagem e os discursos que ele já fez e que vai fazer são muito eh polarizadores, não é, com a questão dos comunistas. Enfim, é um é um discurso eh

divisivo, como eu acentuei no começo, ele ele ele joga nessa divisão, nessa polarização do país. Então, não, para mim não é surpreendente que ele procure utilizar toda essa celebração em proveito próprio. Eu acho que ele tá dentro da personalidade dele, de toda a infraestrutura, de toda essas solenidades que ele eh preparou em Washington e em outros em outras cidades. Agora, nesses 250 anos de independência dos Estados Unidos, são 250, mas nos últimos 2 anos com Donald Trump à frente da presidência mais uma vez, isso sem contar o primeiro mandato, qual é o saldo que o senhor colocaria aqui na história recente dessa relação específica, né, de Brasil e Estados Unidos diante dos últimos embates? Presidente, >> olha, eu acompanho de perto a relação do Brasil e Estados Unidos, estabelecida há mais de 200 anos, foi embaixador lá em Washington e nos tempos modernos houve outros momentos de crise durante o império, houve outros momentos de crise durante o governo militar, mas eu não me lembro de nenhum período em que as relações entre o Brasil e os Estados Unidos estiveram tão tensas e com tantas crises possíveis de ir romper, dependendo da posição de cada país. Nós

estamos com uma uma série de ações americanas dentro da estratégia do Trump, não é, de estratégia da segurança nacional americana, dando prioridade aqui para o hemisfério ocidental, paraa América Latina, a uma série de ações, como nós vimos, a questão da da da do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, o processo contra o ministro Alexandre de Moraes, Mas a questão dos minérios raros, essa questão que vai se resolver, não é, nas próximas nesses próximos 10 dias da do tarifaço eh contra o Brasil e outros países. Enfim, há uma série de ações que o o o governo brasileiro e o governo americano vão ter que de alguma maneira administrar para evitar uma crise maior. Eu não me lembro, como eu disse, um momento tão tenso na relação entre os dois países, inclusive porque o governo brasileiro e o governo americano não desenvolveram canais de comunicação ajeitados, não é? Não há um canal de comunicação com o Departamento de Estado Itamarati, entre a Casa Branca e o Palácio do Planalto. E aí há outros interlocutores que entram, né, dos dois lados defendendo posições ideológicas que são contrárias aos interesses do Brasil e aos interesses americanos, que t muita coisa em comum e interesses a preservar, como fizemos isso ao longo de toda a nossa história.

>> Muito bem, obrigada. Conversamos com Rubens Barbosa, presidente do grupo Interesse Social. Até uma próxima. >> Muito obrigado. Boa noite.

>> Boa noite. Uma multidão se reuniu na cidade da Filadélfia para justamente comemorar o feriado da independência americana com o concurso, Acredite, de sózias de Benjamin Franklin. 30 pessoas se fantasiaram dessa figura histórica, considerada um dos pais fundadores dos Estados Unidos. Centenas de pessoas compareceram para julgar quem era o melhor sóia. O evento foi promovido por um estudante da Universidade Johns Hopkins, que distribuiu panfletos pela cidade. Deu certo. Todo mundo apareceu

ali com sua fantasia. A vencedora do concurso foi ela, Kaia Birdes, de 25 anos. Ela diz que reciclou uma fantasia de Halloween da peça Hamilton para participar dessa competição. Tem evento para tudo quanto é lado nos Estados Unidos para celebrar os 250 anos do país. Vamos conferir agora uma dessas celebrações que é uma das mais tradicionais. Inclusive a equipe da

Marinha norte-americana sobrevoou o porto de Nova York na manhã de hoje, como a gente tá vendo nas imagens. Os caças deixaram rastro de fumaça nas cores da bandeira dos Estados Unidos. Os tons vermelho, branco e azul marcaram o céu novaiorquino durante o sobrevo e também como parte das comemorações, uma cápsula do tempo com itens de todos os 50 estados americanos foi enterrada hoje na Filadélphia. O objetivo é que os americanos abram essa cápsula só quando o país chegar ao aniversário de 500 anos. A cerimônia de sepultamento aconteceu no Independence Mall. Uma instalação de

arte baseada numa charge de Ben Franklin também será colocada sobre o local. Entre os itens, uma placa de aço inoxidável de Nova Jersy e anotações manuscritas de 12 moradores de Delaware sobre o que o primeiro estado significa para eles. A cápsula foi projetada para repelir água e foi construída para durar dois séculos e meio. Falando em felicitações, mundo afora, o presidente russo esteve entre os líderes mundiais que parabenizaram os Estados Unidos pelo aniversário de independência. Numa carta publicada pelo Kremlin, Putin se dirigiu ao presidente como Carl Donald. Ele disse que a

assinatura da declaração de independência americana foi um marco importante na história mundial. O líder russo também falou sobre a parceria entre os Estados Unidos e a Rússia durante a Primeira e a Segunda Guerra Mundial. Putin concluiu dizendo estar confiante que uma relação mutuamente benéfica entre os dois países é de interesse de todo o mundo. E agora mais ansiedade, mais expectativa. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

Hora de falar de Copa do Mundo com a contagem regressiva para Brasil e Noruega. Cristiuamba traz pra gente, portanto, essa expectativa. O que aconteceu nos últimos dias, preparativos do Brasil e da Noruega, Cris, o que que você pode me contar, hein? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde a quem nos assiste, todo mundo muito ansioso para essa partida que vale vaga nas quartas de final. Esse jogo tá confirmado para

as 5 horas da tarde de domingo no Match Life Stadium em Nova Jersey. E quem tá em Nova Jersey é a nossa repórter Ludmila Candal, que vai atualizar as últimas informações sobre a preparação da seleção brasileira. Vamos ver. A seleção brasileira realizou neste sábado o último treinamento antes de encarar a Noruega neste domingo às 5 horas da tarde no horário de Brasília em jogo válido pelas oitavas de final da Copa do Mundo. E na atividade no CT Colúmbia parte sobre forte o calor que acomete Nova Jersey, Carlo Antielot comandou uma atividade com a presença do camisa 11, Rafinha. A presença dele no

jogo ainda é incerta, mas a presença dele nos treinamentos mostra que ele evolui bem da lesão no posterior da coxa. A transição física do jogador segue evoluindo muito bem e a decisão será da comissão técnica em escalá-lo ou não. Rafinha está sem dores e a vontade do jogador é estar à disposição da comissão técnica. Já Lucas Paquetá não treinou hoje, segue o seu protocolo próprio de recuperação de uma lesão também na coxa. E dois nomes apontam aí como os principais eh cotados a serem os substitutos do Paquetá, Danilo Santos e Gabriel Martinelli. Gabriel Martinelli

tem um pouquinho mais de força neste momento, mas essa decisão será tomada neste sábado. Lembrando então, o Brasil enfrenta a Noruega amanhã, no domingo, às 5 horas da tarde, valendo uma vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Do CT Columbia Park em Nova Jersey, Ludmila Candal. >> Enquanto isso, a Noruega também fez hoje os últimos ajustes para enfrentar o Brasil pelas oitavas de final. Cris, >> é a Noruega se preparando do lado de lá também nesse treino que foi realizado em Nova Jersey. E teve um momento bem

curioso, Tainá. Os sprinklers que integram o sistema de irrigação do campo foram ligados durante a atividade para tentar driblar o calor. Geralmente esse sistema é usado antes ou depois dos treinos para não molhar os jogadores, né? Mas o calor é tanto que ligaram durante o treino. Dentro de campo, a confiança é grande, liderada por Erlin Halland e Martin Odegar. A seleção

norueguesa chega embalada depois de eliminar a costa do Marfim por 2 a 1 e conquistar a primeira vitória da história do país em um mata-mata de Copa do Mundo. Agora o desafio é encarar o Brasil, única seleção que a Noruega já enfrentou e nunca perdeu na história. São quatro jogos, dois empates e duas vitórias da Noruega. Ô Cris, a festa brasileira segue forte nas ruas de Nova York, não esquenta para esse jogo decisivo da seleção. Conta, é muita criatividade. Resgataram um funk

antigo, mas clássico, né? >> Demais, Taina. Ó, eu me arrisco a dizer, fora de campo já tá 1 a 0 pra gente depois dessa, tá? [risadas] Eh, nas vésperas desse duelo, né, entre Brasil e Noruega pelas oitavas da Copa, o clima é de provocação fora do campo. A gente vai mostrar porquê. Em Nova York,

os torcedores brasileiros entraram na brincadeira e transformaram a famosa Remada Viking, uma marca registrada da torcida norueguesa em uma versão abrasileirada ao som da dança croll, um dos funks mais conhecidos do Brasil. A essa coreografia da remada viking virou um símbolo da campanha da Noruega no mundial, surgiu há anos e ganhou fama só nessa edição do torneio. No caso da Noruega, eles batem um tambor e todo mundo rema junto. No caso do Brasil, batem o tambor e todo mundo faz o créu junto, como a gente tá vendo aí nessas imagens de Nova York. Muito, muito bom, cara. Sério. Criatividade incrível.

>> E é muita gente, né? Maravilhoso conseguir coordenar todo mundo, mas a gente sabe dançar muito bem, né? Principalmente funk. Cris, nós já temos a primeira seleção classificada pras quartas. Conta. É, Marrocos, que já tá

nas quartas de final da Copa do Mundo. A seleção africana venceu o Canadá por 3 a 0 em Rust, garantiu essa primeira vaga entre as oito melhores equipes do torneio. O grande nome da partida foi o mei-campista Oí, autor de dois gols no primeiro tempo. O atacante Rahim fechou o placar já nos acréscimos. Esse resultado marcou a eliminação do Canadá.

é o primeiro país sede a darus à Copa do Mundo. Ainda temos Estados Unidos e México que vão disputar as oitavas. Já os marroquinos agora aguardam o vencedor do duelo entre Paraguai e França para conhecer o próximo adversário na Copa do Mundo. Esse duelo tá acontecendo nesse momento e o Paraguai tá conseguindo segurar a França. Tá tá 0 a 0 no placar, já tá no segundo tempo. CNN vai

apresentar nesse domingo, dia 5, uma edição especial do CNN na Copa, que vai ser dedicada à repercussão do jogo entre a seleção brasileira e a Noruega pelas oitavas de final. O programa vai ser exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite, tanto na TV quanto nos canais da CNN Brasil e do CNN Esports no YouTube. O programa vai ter apresentação direto dos Estados Unidos com o João Víor Xavier e com a Ludmila Candal. Além de comentaristas e repórteres em diversas frentes de cobertura, eu vou estar por aqui, Tainá, junto com o Michel Bastos também participando desse programa. >> Que legal. Vou acompanhar, Cris. convite

feito e aceito pela nossa audiência. Mas olha, devido a programação especial de domingo, o CNN Esportes SA vai ser exibido excepcionalmente hoje às 6 horas da tarde. O convidado é Silas e ídolo do São Paulo e ex-seleção brasileira. Ele analisa a evolução do Brasil na Copa e responde: "Quem foi melhor, Pelé, Maradona ou Messi?" Sim, gente, Cris, beijo, viu? Obrigada, minha

parceira de plantão. Amanhã a gente se vê por aqui. Eu vou te assistir também. >> Claro, Tainá. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Tchau. Tchau. [suspirando] >> Bom, a gente se despede. Agora você vai ficar com o programa Sinais Vitais. O tema é saúde mental. Um tema

importantíssimo para todos nós. Saúde mental [música] na atualidade. Vamos ver o que os especialistas dizem. Não perca até amanhã. [música] Pense bem, pense CNN.