---
video_title: "EUA E IRÃ TROCAM ATAQUES E INTERROMPEM REABERTURA DE ORMUZ - CNN 360°"
video_id: B05G4RqmcPc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B05G4RqmcPc
video_date: 2026-07-09T21:01:31+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Olá, boa tarde. Quinta-feira, 9 de julho, dia da revolução constitucionalista de 1932 e feriado em São Paulo. [música] Faltam menos de 90 dias para as eleições. E nessa edição do 360 você vai ver pré-campanha do presidente Lula discute programas para contemplar idosos. Uma das ideias é criar um centro de convivência para eles, [música] ou seja, juntar ali o familiar, leva o idoso no começo do dia e vai buscar no fim do dia. [música] E

isso atinge em cheio o voto feminino. Já já eu trago os detalhes. E nessa [música] edição vamos falar também da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Eu apurei que assim que todos os palanques regionais forem [música] definidos, o ex-presidente Jair Bolsonaro deve escrever de próprio ponho uma carta a ser entregue a Flávio [música] endossando todas as escolhas desses palantes. A ideia, claro, é consolidar as decisões e tentar [música] silenciar ruídos internos na base. Já já também

trago mais detalhes. No cenário [música] internacional, a gente fala sobre a tragédia humanitária na Venezuela. Duas semanas depois dos terremotos, por lá, os números oficiais de mortos não param de subir. A última atualização do governo venezuelano fala em mais de 3.800 [música] vítimas fatais. As informações chegam

com a correspondente paraa América [música] Latina, Luciana Tadeu. Débora quase 4.000 mortos, mais de 16.000 feridos e quase 18.000 pessoas desabrigadas. Enquanto isso, a

presidente interina tenta a liberação de recursos pra Venezuela. Mandou uma carta pro rei Charles pedindo a liberação do ouro que está no banco da Inglaterra. A gente já volta com mais informações. >> Ainda no [música] destaque internacional, mediadores tentam levar Estados Unidos e Irã de volta à mesa de negociações [música] depois da retomada de ataques entre os dois países. É o que nos conta Alessandra Freitas direto de Nova York.

Débora, o conflito entre o Irã e os Estados Unidos no Oriente Méd voltou a afetar o estreito de Ormus, uma das passagens mais importantes do mundo pro comércio de petróleo. A gente volta já já com mais informações aí para vocês. >> Começou o 360, minha gente. O jornal você sabe no horário em que tudo acontece.

Vamos falar de eleições porque olha, é consenso na pré-campanha do presidente Lula que vai ser preciso lançar algum programa específico para atender os idosos. Aí eles seguem fazendo ali um brainstorm para saber o que que reuniões e mais reuniões, troca de ideias para saber o que que eles vão planejar, né? como eles vão empacotar uma série de medidas voltadas aos idosos. E uma das ideias defendidas na pré-campanha é a de lançar, o que seria uma espécie de centro de convivência para idosos. Essa é uma apuração minha com o âncora Gustavo Uribe, âncora do Bastidor CNN.

Pois bem, nós apuramos que não é um asilo, tá? A gente não tá falando de lançar asilos pelo Brasil, não, porque o asilo tem aquela característica, né, que são onde os idosos moram. A ideia é o quê? Como um estabelecimento em que o familiar leva o seu parente de manhã e busca no fim do dia. E aí, o que faria então esse idoso ao longo do dia? Já

existem eh unidades dessas pelo país, mas não federais, né? A ideia é o seguinte, nesse centro os idosos se concentrarem ali atendimento médico, odontológico, fisioterapia, psicólogos e principalmente o seguinte, servir esse centro servir especialmente como um centro de socialização, porque um dos principais fatores de comprometimento cognitivo em idosos, claro, tem eh toda uma questão química e física, mas o isolamento social atrapalha trabalha muito, compromete muito, acelera esse comprometimento cognitivo. Então é tentar fazer essas pessoas, né, socializarem com dança, com música, vários estímulos, eh, artesanato, enfim, a pessoa que passa o dia sozinha vendo televisão, ela tem um comprometimento muito maior do que se ela tiver em contato social. A discussão ainda tá em fase inicial, mas tá ganhando o corpo e é provável que seja incorporada essa ideia no plano de governo do pré-candidato Luís Inácio Lula da Silva. Ah, aí assim, alguém pode falar: "Ah, mas por que, né, esses programas voltados pro para os idosos?

Porque o idoso nem tem obrigação de voltar. Como é que isso se converte, né, em votação também? porque primeiro precisa ganhar a eleição, né? Só que isso aqui, esse projeto é visto como voto da família na veia, especialmente para as mulheres, porque tem uma característica no Brasil que acontece o seguinte: as filhas desses idosos muitas vezes, e eu falo principalmente filhas, desempenham um papel de duplo cuidador. Então, a mulher ali 40, 50 anos cuida dos filhos e cuida dos seus próprios pais. Então aqui você, a mulher poder

sair de casa, deixa o filho na creche, deixa o pai, a mãe num centro de convivência para idosos. E aí ela tem a tranquilidade de, né, deixar todos esses eh esses familiares bem assistidos e ela poder ir trabalhar, porque essa é a realidade de muita gente. Então, é visto, embora seja um um aceno pros idosos, é também especialmente para toda a família, especialmente pro voto feminino. Essa é uma apuração, como eu disse, minha e do âncora do bastidor CNN, Gustavo Uribe. E a gente continua falando sobre a pré-campanha do presidente Lula, porque eh a reeleição, né, agora a pré-campanha vai limitar o uso de inteligência artificial nas eleições desse ano. Essa

notícia é destaque no site da CNN Brasil. Olha lá, quem adianta essa informação é a analista Juliana Lopes de que a decisão do PT considera regras da justiça eleitoral e é tida como estratégia de contraposição ao senador Flávio Bolsonaro. Segundo relatos de dirigentes, o PT seguirá usando sim a inteligência artificial para aperfeiçoar conteúdos, mas evitará veicular peças feitas totalmente com o recurso. A estratégia de redes sociais é afirmar então que Lula é uma pessoa de verdade. A avaliação é de que será positivo para o presidente ser um contraponto ali aquelas recentes peças de Flávio Bolsonaro feitas com inteligência artificial. Como a que ele transporta

Neymar em um avião militar? A decisão também visa a evitar a contestação de conteúdos da campanha de Lula na justiça eleitoral. enquanto o PT sobe o tom no Tribunal Superior Eleitoral contra o uso de IA para supostos deep fakes e montagens com ataques pessoais. Ufa! A gente começa esse bloco, então, falando de eleição, vamos chamar a nossa analista Edilene Lopes, que vem chegando com a gente. Dilene, boa tarde para

você, seja muito bem-vinda. A gente, hoje a gente abre falando sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que já a gente tem mais apurações. Mas vamos lá falando sobre a pré-campanha a reeleição de Lula, tanto essa questão de limitar e fazer um contraponto, falar que olha, Lula é uma pessoa real, qual o risco também de não ficar parecendo Lula é uma pessoa analógica, porque tem também essa essa leitura de que, ah, o presidente analógico ainda não se conectou com os tempos de hoje, mas tem toda essa preocupação também em relação a deep fake, né? >> Exatamente. Débora. Boa tarde. Boa tarde

a toda a nossa audiência. Lula está tentando fazer do limão uma limonada, porque ele já tem essa fama de ser analógico. Lula é um presidente da República que não usa telefone celular. Os políticos relatam que conversam com o presidente Lula à distância pelo telefone do Marcola, que é o chefe de gabinete dele. Eu mesma já conversei por telefone com o presidente Lula através do telefone do Ricardo Stuckert, que era o secretário de comunicação audiovisual do Palácio do Planalto e hoje coordena essa parte da campanha do presidente Lula, inclusive também um dos responsáveis por essa estratégia. Lula

resolveu fazer o contraponto, porque a inteligência artificial pode ser mal usada nessa campanha e a direita ligada a Flávio Bolsonaro é sempre acusada pela esquerda de fazer fake news, de usar essas informações de forma manipulatória. Então ele quer fazer o contraponto, está polarizado. Tudo que Flávio defende, Lula não defende. Então a ideia é justamente essa. Pode correr o risco de parecer analógico, pode, mas muita gente é pelo analógico. Então a

campanha vai tentar dosar, dizer que é contra o excesso, não contra a tecnologia. E essa vai ser a missão de Lula nessa campanha eleitoral em relação à inteligência artificial, que nós sabemos preocupa muito não apenas no Brasil, mas também no exterior. Agora a pouco você e Gustavo Uribe trouxeram uma apuração importante dizendo que Lula foca no público, no eleitorado eh idoso. Isso além de ter um foco nas mulheres, também tem um segundo ponto importante. uma resposta da campanha do presidente Lula a CPMI do INSS, que acertou em cheio o governo com esse escândalo, que tentou fazer suas medidas compensatórias, eh, tentando fazer o estorno do recurso aos idosos, dizendo que estava apoiando a CPMI do INSS, mas que precisa de uma resposta nas urnas.

Tão foi forte essa questão do INSS que isso deu vigor, por exemplo, em Minas Gerais ao senador Carlos Viana, que presidiu a CPMI do INSS e eleitoralmente foi ruim para o governo federal. Então eles tentam responder tentando cativar esse eleitorado que foi tão afetado pelas fraudes no INSS, que recaíram mais sobre o governo Lula do que sobre o governo Bolsonaro. Então, todo o passo que Lula der nesse momento está relacionado à campanha. Essa história da inteligência artificial está ligada a explorar essa ideia de que ele é analógico e dizer que tem que ter limites com a utilização disso, porque pode se transformar fake news. E também essa estratégia relacionada aos idosos é uma resposta CPMI do INSS. esse

escândalo, essa fraude que estourou e tomou conta no ano passado e nesse ano do noticiário aqui no Brasil e que atinge em público esse cheio que esse esse e atinge em cheio esse público que normalmente, Débora, é um público que se abstém de votar porque não tem obrigação. Então uma das missões dos candidatos nessa eleição é justamente tirar de casa quem não tem ânimo para votar. E para animar essas pessoas tem que ter propostas direcionadas especificamente para esses públicos. Uma das um dos principais desafios dessa eleição é diminuir a abstenção dos eleitores, que aumenta a cada ano. Então, cada um adota suas estratégias para tentar tirar o público de casa e ganhar mais um votinho na urna.

>> Todo voto conta, porque esse vai ser voto a voto. Sabe, Edilene, você fez essa conexão muito interessante que eu não tinha feito. Vou incluir isso no meu texto, hein? Vou preparar um texto pro site sobre isso, eu e o Gustavo Uribe, e vou incluir essa questão do INSS, porque você tem razão, pegou muito mal, porque o escândalo estourou no governo Lula, então também ali f tem todo esse contexto, né? Obrigada, obrigada pelas informações. Já te chamo.

Porque agora a gente vai falar, abrimos o jornal falando sobre a pré-campanha de Lula, agora a gente vai falar sobre a pré-campanha, a presidência do senador Flávio Bolsonaro. Bom, já tá tudo combinado com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que assim que todos os palanques regionais estiverem definidos, Jair Bolsonaro vai sentar e vai escrever uma carta de próprio punho, endossando todas as escolhas de nomes pro governo do estado, vice, as duas vagas de senadores. Não necessariamente que ele vá citar um por um em todos os estados, mas a ideia é que a mensagem dessa carta, ela vai, ela possa empoderar as decisões do PL, as decisões de Flávio Bolsonaro, empoderar Flávio mesmo. Isso por quê? Para tentar evitar rachas na base da campanha do Flávio, rachas no partido, né, no PL e rachas dentro da própria família. A gente sabe que o

estupim que, enfim, as confusões são de muito tempo entre Michele e Flávio, Michele Bolsonaro, ex-preira dama e Flávio e os filhos. A gente sabe que eh já era uma situação, uma relação delicada. E aí o stopim disso foi o palanque, né, no Ceará, que a o que o partido e Flávio decidiram e acordaram regionalmente no Ceará, não era do da concordância de Michele Bolsonaro, porque ela queria outra chapa por lá. Então, a partir do momento em que o ex-presidente Jair Bolsonaro mandar uma carta, escrever uma carta e assinale de próprio punho, falando: "Olha, todas essas escolhas tem o meu aval e aí é o quê?" Aí é uma frase que convenientemente as pessoas usam, mas de vez em quando preferem eh esconder, que é Bolsonaro é o líder, ele falou, tá falado. Portanto,

o seguinte, se em algumas horas dizem: "Ah, Bolsonaro é o líder, falou, tá falado." Se ele assinar, falou, tá falado, vai ter que respeitar. Então, essa é a estratégia já toda combinada. Ah, mas quando vai definir? Bom, tem que definir logo porque agora a convenção tá chegando, né? Falta um pouco, é, no fim

do mês a convenção do PL para definir mesmo, sacramentar os palanques regionais. Então, assim que Flávio Bolsonaro, eu apurei, voltar dos Estados Unidos, aí tem um dia aí, né, para para descansar um pouco e então volta e concentração total nessas chapas no estado para escolher quem vai ser o governador, candidato a governador, a vice, as duas vagas pro Senado. E falando em Flávio e Michele, depois de voltar dos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro disse que aguarda a decisão da madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, para eh em relação a ela participar ou não da campanha dele à presidência. Olha essa fala que interessante. Vamos ver.

>> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela estar com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No final das contas, tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo.

>> Pois é, a ideia, né, o Edilene Lopes, é acalmar o máximo. Não dá palanque pra confusão, nem palanque para Michele, olha, se ela quiser vir no tempo dela, tá tudo certo e baixar a temperatura, né? Essa essa entrevista, inclusive, essa declaração foi dada hoje assim que ele desembarcou. Ele tava até no aeroporto, né? A gente consegue ver ali ah a imagem ao fundo. Então, Edilene,

como você analisa o tom escolhido por Flávio Bolsonaro para se manifestar sobre Michele? Eu acho que ele pode acabar tendo feito o contrário. Na verdade, fica parecendo para fora que pode apaziguar a situação porque tem que dar uma resposta pública, mas no fim das contas ele colocou Michele Bolsonaro contra a parede. Essa é uma das respostas ao vídeo que ela publicou fazendo um desabafo, dizendo que não tinha espaço, que foi distratada dentro do Partido Liberal. Logo depois foi extinta a presidência do partido, depois que ela deixou a presidência do partido também em repúdio a este extrato que ela teria sofrido. E agora Flávio Bolsonaro

usou uma estratégia muito poderosa, mas também muito básica de persuasão, que é inverter o controle da conversa. Michele Bolsonaro pressionou, principalmente repelindo um pouco do eleitorado feminino para ele, dizendo que não havia sido tratada como deveria dentro do partido como mulher. E agora Flávio Bolsonaro fala: "Olha, se quiser vir paraa minha campanha, venha. Está nas suas mãos". Ele está pressionando, na verdade, publicamente Michele Bolsonaro para que ela tome uma atitude. Eu

participa ou não participa da minha campanha. Se ela topar participar, vai ser uma pacificação, pelo menos aparente da relação entre os dois. Se não, fica claro, fica evidente o Racha, mas ele soltou a bola e jogou nos pés dela. Então agora Michele Bolsonaro fica pressionado a dar uma resposta. Se aceitar vai ter que dar sua justificativa e se negar também teria que dar terá que dar uma resposta. No

fim das contas foi isso. A Karin é boa, o Tom é bom, mas ele tá pressionando e tá apertando o Michele, tentando virar esse jogo que veio contra ele na semana passada, principalmente depois da divulgação desse vídeo. Débora, >> gostei. A carinha é boa, mas a mensagem é dura, né? Obrigada por enquanto de ler.

>> Min, Débora. >> Em Minas Gerais tem uma uma expressão que a gente utiliza muito, que é mata sem fazer sangue. É mais ou menos isso, entendeu? [risadas] Tá apertando, tá acontecendo. >> Adorei essa. Vou adotar. Obrigada. Já te

amo. [roncando] Eh, nossa mineira Edilene Lopes. [suspirando] O, ó, novidade aqui, hein, na corrida eleitoral. O presidente nacional do PSDB, deputado federal Neves, desistiu da hipótese de concorrer à presidência da República na eleição deste ano. Essa é uma notícia em destaque no site da CNN Brasil. A É diz que o momento pede,

entre aspas, pés no chão. A pré-candidatura do deputado tinha sido aprovada no mês passado pela Federação PSDB Cidadania, numa reunião presidida pelo presidente nacional de cidadania e pelo vice-presidente da federação, Alex Manente. No encontro foi afirmado que a seria o nome da terceira via para superar a polarização. Na época, o relator já ter sido procurado por integrantes da sua equipe de campanha presidencial lá de 2014 e também por colaboradores ligados às áreas econômica e social para discutir propostas de governo. Bem da verdade, aécio Neves nas poucas eh pesquisas em que ele já figura, o desempenho é muito tímido. tá

ali eh nos últimos lugares, mas também não chegou a colocar de fato a pré-candidatura na rua, né? Esse bloco na rua, como a gente diz. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre política, mas agora a gente vai olhar para o conflito no Oriente Médio. O cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã tá desmoronando à medida que os países trocam novos ataques. A mídia estatal iraniana afirma que militares norte-americanos atacaram hoje vários locais na costa, na região ali do estreito de Ormoço. O correspondente da

CNN, Fred Platen, tem mais informações direto de Teira. Vamos ver. between the United States and Iran seems to be feeding up once again after two nights of strikes and retaliatory strikes between the armed forces of Iran and the US. The US course has been striking positions first and foremost in the coastal areas of Iran centering very often around the straight of for instance the town of Bandarabas where there is of course a very important Islamic revolutionary guard for naval base but also other places in those coastal areas the Iranians for their part have been hitting back with their ballistic missiles and drones targeting US military facilities for instance in Bahrain but then also in Kuwait as well. The Iranians are now acknowledging that they have fired missiles towards Jordanian space as well towards US military installations. There there have

been air raid sirens in Jordan and the Jordanians are saying they are trying to take those ballistic missiles down. The Iranians also claiming and this has not yet been confirmed by the United States that the area around the BER nuclear power plant was hit by what may well have been a US air strike. So both the US and Iran right now seem to be more on an escalatory trajectory than anything else. The Iranians also extremely angry after two railway bridges were apparently hit by US strikes that also not confirmed by the US yet. But that railway line is the main line from the capital Tehran to Mas where on this day the Iranian late supreme leader is being to a hug event here for this country many people are gathering

a CNN opera no Iran apenas com autorização do governo, mas mantém o controle editorial completo de todas as reportagens. Fontes relataram a CNN que Paquistão e Qatar, que atuam ali como mediadores no conflito, tentam levar os Estados Unidos e Irã de volta à mesa de negociações. A troca de ataques já impactou o fluxo de navios no estreito de Ormous. Eterã diz que uma escalada vai interromper a reabertura da rota. A repórter Alessandra Freitas tem mais informações e fala conosco ao vivo de Nova York. Boa

tarde, Alessandra, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Muito obrigada. Pois é, essa escalada entre Estados Unidos e Irã voltou a afetar uma das rotas marítimas mais importantes do mundo, o estreito de Ormus. O tráfico de navios ali pelo estreito caiu após novos ataques americanos realizados na quarta e nessa quinta-feira depois de ataques com drones contra instalações iranianas na costa ali do Irã e contra três navios que passavam pelo estreito de Ormus sem autorização iraniana. Dados de

monitoramento marítimo mostram que as travessias ali pelo estreito caíram quase pela metade em um dia, de 49 para 25 navios. Mas esses números podem se nem podem mostrar todo o cenário, porque algumas dessas embarcações continuam passando com os transponders desligados, o que dificulta muito aí o rastreamento. A avaliação dos especialistas é que a incerteza sobre a situação militar fez operadores dos navios recuarem. Muitas embarcações ficaram ancoradas com medo de entrar ali no estreito de Ormus e acabar ficando presas por ali. Segundo a Marine Traffic, a maior parte dos navios que passaram na quarta-feira seguia no sentido oeste leste, ou seja, saindo do Golfo Pérsico e não entrando, né, por ali. a Guarda Revolucionária do Irã

disse hoje que qualquer interferência estrangeira na definição das rotas vai ter uma resposta esmagadora e pode atrapalhar a reabertura gradual aí do estreito de Ormo? Irã também afirma que os navios precisam de autorização da marinha iraniana para passar ali pela área. Enquanto isso, né, fontes ali da região disseram a CNN que Paquistão e e Qatar trabalham para retomar as negociações entre os Estados Unidos e o Irã. Os dois países já tiveram um papel central no acordo firmado em junho, enquanto o Oman vem ajudando nessas rodadas anteriores, né, também de diálogo. Porém, essa nova troca aí de ataques realmente colocou esse cestar fogo, né, cada vez mais em risco.

analistas tem e vem dizendo pra gente, né, que o Iran tem usado essa recente pausa no conflito para acelerar as exportações a partir da ilha de Carg, que é o principal ponto ali de exportação de petróleo do país. O Irã, né, segundo a Tanker Trackers que faz esse monitoramento, enviou cerca de 10 milhões de barris de petróleo e combustível em apenas uma noite, né? vem aí aumentando bastante esse volume de exportação de petróleo nesse período cessar fogo, né? A gente vê essa alta expressiva, né? Desde quinta-feira, o país tinha conseguido retirar cerca de 60 milhões de barris nas últimas três semanas. Esse movimento é importante aí,

né? Porque o petróleo representa cerca de metade da receita do regime iraniano, né? visto como uma principal, uma uma fonte fundamental aí para para essa manutenção da guerra e também paraa reconstrução do país numa eventual pós-guerra. Mas esse estreito é fundamental, né, para todo mundo, né, o mundo inteiro precisa aí desse canal. Antes da guerra, cerca de 1/5to do petróleo global passavam por ali. Por

isso, qualquer nova interrupção nessa rota aumenta a preocupação com o preço do petróleo, o abastecimento global e a possibilidade de uma nova escalada militar ali na região. A gente tá monitorando a situação por ali e a gente vai continuar trazendo mais informações aí de volta para vocês. Débora. >> Muito obrigada, Alessandra Freitas, pelas informações ao vivo de Nova York. Até já.

E aí, claro, reflexo na economia por conta da guerra aqui tá refletindo no Brasil. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que desistiu de retirar o subsídio da gasolina. O analista e âncora do CNN Money, Gabriel Monteiro, vem para cá para contar, contar o assunto. Boa tarde para você, que bom ter você aqui conosco. A nova alta do preço do petróleo já tá acendendo o alerta do governo. Conta pra gente. Boa

tarde. >> Exatamente, Débora. Uma ótima tarde a você e toda a audiência do 360. Qual que é a lição que fica o mercado de petróleo não voltou ao normal ainda. Tivemos nessas últimas semanas uma queda abrupta de preços. Saímos da faixa dos $ para em

alguns momentos até 68, que foi até um preço mais barato do que do antes do início do conflito. Se nós pegarmos ali o preço no dia anterior ao início dos ataques dos Estados Unidos e de Israel ao Irã, tava ali na casa dos 72. Então, $68 é um sinal muito positivo de que o mercado tá vendo normalização. Só que este mercado de petróleo, ele é altamente especulativo. Então, alguma coisa acontece no Irã, como aconteceu no dia de ontem, novos ataques e cessar fogo ameaçado e o petróleo volta a subir. Eh, inclusive vemos eles eles

tocar novamente na faixa dos 80. É por isso que o governo levantou um alerta, já retirou os subsídios ao diesel, que é um dos combustíveis mais consumidos aqui, principalmente paraa frete rodoviário, e planejava retirar o subsídio para gasolina nesta semana. Ministro Daril Durigan veio a público falando que não, ele vai postergar essa retirada de subsídios para a semana que vem. Ele tem amparo legal para fazer isso. A medida provisória que foi assinada em maio garantia essa política de subvenção para combustível, em especial a gasolina por 2 meses. Então,

maio, junho, julho, tá dentro do prazo. E os custos não devem ser tão elevados. O custo mensal é de cerca de R 1.hão200 milhões deais. Se a gente for dividir isso aí por quatro semanalmente, um custo de R$ 400 milhões deais para fazer as subvenções. Agora, o ponto que é

importante a gente destacar que mesmo com petróleo caindo na bomba, o consumidor brasileiro ainda tá pagando caro no combustível. Eu tenho uma arte separada por nossa equipe com o valor dos combustíveis ao longo das últimas semanas desde o início do conflito. Temos lá combustíveis em janeiro até agora, este começo de julho. Dá para ver que a gasolina tá em amarelo. Ela custava cerca de R$ 6,33 lá em janeiro, no comecinho deste ano.

Com o conflito, ela foi para um pico de R$ 6,78, mas ainda tá cara, R 6,61. O diesel é outra história, foi lá pros R$ 7,58 e ainda tá muito caro. Mesmo com a queda do petróleo, estes valores não estão chegando pro consumidor final. R$ 7,2 em média no Brasil, nos postos de gasolina na semana passada. E lá embaixo, voando fora do radar, tá o etanol, que não tem nada a ver com essa guerra no Oriente Médio. O preço ele pode subir um pouco

por conta da comparação com a gasolina, mas a gente vê que a tendência é de queda. A gente saiu de R$ 4,63 no começo do ano, agora para R$ 4,8. É o efeito safra da cana de açúcar, muita disponibilidade do etanol no mercado e o combustível ficou mais barato, enquanto os outros dois concorrentes ficaram bastante mais caros. O que a gente tira dessa história, Débora, aqui o governo precisa tomar cuidado para para tomar essas decisões, porque com o estralar de dedos as coisas voltam ao caos lá no Oriente Médio. E essa arte que a gente colocou na tela ajuda a gente entender porque que o governo tá tentando correr para aumentar a participação do etanol no litro da gasolina. Tá vendo que o etanol tá bem

baixinho? Isso pode baratear a gasolina nos postos de gasolina em período eleitoral. Isso também seria aí bem atrativo pro governo, que tá tentando controlar estes preços que são muito voláteis, com certeza. >> Pois é, mas aí ontem eles decidiram, né, Gabriel, adiar pela terceira vez a reunião que ia determinar, definir se aumentava a mistura de etanol na gasolina ou não, enfim. E aí o mercado também, né, fica nessa expectativa e tem aquela máxima, acho que essa essa essas artes que você nos traz sobre os preços dos combustíveis tem aquela máxima, né, que diz que o o preço do petróleo dos combustíveis sobe de elevador e depois desce de escada, né?

>> Exatamente. >> Gabriel Mon. >> É só uma ponderação aqui. E ô Débora, a Petrobras ela segurou os aumentos dos preços, tanto do diesel quanto da gasolina. E a justificativa época para dar uma acalmada nos investidores era a seguinte: gente, a gente não vai subir tudo de uma vez, mas a gente vai manter o combustível mais caro por mais tempo, mesmo que o petróleo volte a cair.

Então, tem este efeito também de diluição dos e dos preços para que não seja, por exemplo, o consumidor afetado de uma vez por conta do combustível mais caro. Teve muita defasagem alguns meses atrás. A tendência é que não só a Petrobras, mas outras e que trabalham com combustível aqui também segurem esse preço mais alto por mais tempo mesmo. >> Ah, então mesmo que caia lá fora, a gente vai sentindo. Então é é um amortecedor, né, para não ficar aquela ah interessante.

>> Gabriel Monteiro volta daqui a pouco, ao longo do 360 com a gente. Obrigada por enquanto. Já já eu te chamo. Valeu.

E claro, né, nessa coisa de combustível, é importante você eh aumentar ou garantir, manter o ao máximo a oferta do produto para tentar também controlar o preço. E aí, eis que vem essa notícia que a gente traz com Jennifer, que vai trazer pra gente aqui a nossa aqui, aqui, deixa eu pegar aqui. Oi, Jennifer, boa tarde para você. Porque você vem trazendo as informações de que o governo federal decidiu manter em 12% o imposto sobre a exportação de petróleo. Durante uma reunião extraordinária de comitê executivo da Câmara de Comércio Exterior, ficou decidido então que a medida lançada em março será prorrogada por mais 60 dias. Jifer Ribeiro, nossa

analista de infraestrutura, conta pra gente então, né, essa e as justificativas dessa medida, né, de manter, tentar manter ao máximo o petróleo aqui dentro. É isso. Boa tarde. >> Isso, daí, boa tarde. É justamente isso.

Gabriel até trouxe aqui pra gente que o petróleo, o preço do petróleo ainda não voltou ao patamar pré-guerra. E justamente por conta disso, essa alíquota de 12% sobre a exportação do petróleo e também de materiais betuminosos, que são rochas que são usadas para fazer petróleo. Eh, mas aqui a gente vai falar só do petróleo, que eu acho que é mais fácil de entender. Eh, essa taxa de exportação, ela vai continuar, essa alíquota ela vai ser revista daqui 30 dias. Então, depende da guerra, caso ela seja, né, haja realmente um cessar fogo que perdure, porque a gente tem visto que isso não aconteceu das últimas vezes que houve um cessar fogo, eh, ela pode ser revista ou não, mas a princípio tem dois meses aí com essa alíquota que ela foi essa decisão, né, do comitê gestor, ela aconteceu exatamente no mesmo dia em que a MP e 1340, que a MP que dava aquela subvenção de 32 centav os ao diesel, mas também permitia essa alíquota de 12% na exportação, perderia validade. Hoje ela

perdeu essa validade e é por isso que precisou eh ser aprovado pelo comitê gestor, como já estava previsto inclusive na medida provisória. Porém, essa medida tem sido muito criticada pelas petrolheiras desde março, quando a medida provisória foi editada. Inclusive, grandes petrolleiras chegaram aí à justiça pedindo a suspensão dessa taxa. Conseguiram, mas logo depois o governo reverteu a decisão da justiça. E essas petrolheiras continuam criticando.

Elas tinham até receio de que essa fosse uma taxa nos eh permanente, né, que ela perdurasse por mais tempo. Mas isso não aconteceu. A gente viu que a MP ela caducou, ela sequer teve uma instalação de comissão especial, ou seja, ela não foi pra frente, não havia eh interesse do Congresso Nacional de perdurar com essa taxa e do governo também não, porque o objetivo é que justamente esse percentual e essas esses subsídios que têm sido dados, essas ajudas para a guerra, eles deixem de existir assim que a guerra finalize. Então aqui a gente vê que essa não é muito provavelmente uma realidade, mas era sim uma preocupação das petroleiras, até porque não é a primeira vez que isso acontece. Em 2023, o governo Lula, inclusive também já tinha permitido eh uma alíquota de 9% sobre o diesel. E aqui, só para eu

finalizar, para porque essa contextualização é importante, as petroleiras já tinham eh se posicionado contra naquela época. Eh, foi um subsídio temporário também para baixar o preço do dos combustíveis que tavam muito alto, não por conta da guerra, mas por outros motivos. E agora a gente vê justamente a mesma coisa acontecendo e a posição das petroleiras continua a mesma, que é que esse subsídio ele além de ser ilegal também prejudica o setor da de petróleo do Brasil. Débora, >> Jennifer Ribeiro, obrigada por estar aqui conosco no 360, a nossa repórter de infraestrutura aqui em Brasília. Excelente trabalho para você.

Agora a gente vai falar sobre a situação na Venezuela. Por lá, o número de vítimas dos terremotos subiu para 3.811 pessoas. A presidente interina Delci Rodrigues enviou uma carta para o rei Charles do Reino Unido, pedindo a liberação do ouro venezuelano que está bloqueado no Banco da Inglaterra. Quem explica essa situação e o motivo do pedido é a nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu. Luciana,

boa tarde para você. Eh, por esse ouro está retido lá e como foi, né, esse apelo de DC Rodrigues? Oi, Débora. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Débora, esse ouro é do Banco Central da Venezuela.

São 31 toneladas de barras de ouro das reservas venezuelanas que estão lá. Houve já tentativas por parte do governo venezuelano nesses últimos anos de retirar esses recursos do Banco da Inglaterra. Mas isso virou uma disputa judicial, porque o Banco da Inglaterra, ao não haver naquele momento, a gente tá falando de 2018, 2020, reconhecimento por parte do governo britânico, do governo de Nicolás Maduro, a audiência vai lembrar, na época havia, né, Juan Guaidó, que era o autoproclamado presidente interino da Venezuela. a oposição naquele momento, uma diretoria do Banco Central da Venezuela designada, era uma diretoria paralela que foi nomeada por Juan Guaidó, tentou, né, então impedir essa retirada do ouro por parte do governo venezuelano, pediu para entrar como parte nessa disputa judicial para impedir essa retirada. E naquele momento o Banco da Inglaterra disse que havia pediu esclarecimentos pra justiça, uma definição da justiça britânica, porque dizia que naquele momento havia um conflito de orientações sobre quem realmente governava a Venezuela. Desde

então, esse ouro está bloqueado. São ouro das reservas da Venezuela. Era tradição que a Venezuela mantivesse reservas no exterior em forma de barras de ouro. O ex-presidente Chaves conseguiu repatriar parte do ouro que a Venezuela tinha no exterior, mas não conseguiu fazer com todo o ouro, já que esse ouro funcionava como um calção, uma garantia de que a Venezuela tinha como pagar empréstimos, dívidas contraídas com organismos internacionais. E agora Delci Rodrigues o que fez foi mandar uma carta pro Rei Charles pedindo justamente a liberação desse ouro venezuelano, falando que esse recurso é do povo venezuelano e que deve ser utilizado para atender as consequências desses terremotos que devastaram setores da Venezuela. diz que a Venezuela tem

recurso, tem como se recuperar, então pede a liberação desse ouro. E paralelamente DC Rodrigues também fez uma ligação com a diretora do Fundo Monetário Internacional, Cristalina Georgeva, pedindo também a liberação de recursos paraa Venezuela para atender essa situação após essa tragédia. A Venezuela tem direitos de especiais de saque no Fundo Monetário Internacional, equivalem a cerca de 5 bilhões de dólares. Então, Delc Rodrigues, presidente interina da Venezuela, está tentando obter esses recursos num momento em que, claro, a Venezuela lida ainda com a dificuldade de retirar todos os corpos que estão sob os escombros de centenas de edifícios que desabaram. também com o drama das pessoas que estão desabrigadas. São cerca de 18.000

pessoas que não t onde morar, seja porque suas moradias desabaram ou porque estão com danos estruturais provocados por esses terremotos e há risco de novos desmoronamentos. Então, milhares de pessoas que estão espalhadas por cerca de 90 acampamentos transitórios nessas regiões que foram afetadas pelo terremoto da Ébora. >> Muito obrigada, Luciana. pelas informações, nossa correspondente paraa América Latina. Até mais.

Agora a gente volta pros assuntos aqui do Brasil e temos uma entrevista importante para debater um tema que eu tenho certeza que eh é sempre polêmico, mas é uma uma um debate que vale a pena, você vai gostar de acompanhar com a gente. Vamos conversar com o deputado federal Mendonça Filho, do PL de Pernambuco, relator da PEC da maioridade penal na comissão especial da Câmara. Deputado, seja muito bem-vindo. Que prazer ter o senhor aqui. >> Obrigado, Débora. Boa tarde para você,

para todos que nos acompanham, para Mateus também. Tô à disposição. >> E Mateus Teixeira, nosso analista, que viabilizou essa entrevista. Então vou te convidar para começar essa esse papo. Mateus. Débora, muito obrigado,

deputado. Obrigado também por estar aqui entre a gente topar, conversar sobre esse assunto. Eh, eu gostaria de saber do senhor eh como tá a tramitação no geral, qual que é a previsão do trabalho, né, quando, prazos, datas, em relação ao conteúdo em si. O senhor acha que essa é uma das soluções pro problema de violência do país e qual seria eh quais estudos que podem balizar a idade, a redução para 16 anos? Argentina recentemente, por exemplo, baixou para 14. Qual que é a idade? Quais estudos

que orientam a decisão que os senhores vão tomar? >> Bom, Mateus, primeiro assim, o presidente Hugo Mota anunciou ontem a instalação da comissão especial encarregada de analisar a redução da maioridade penal de 18, por exemplo, para 16 anos. o piso, na verdade, tá em aberto, mas eu defendo eh que tenhamos 16 anos como referência eh de maioridade penal para eh um jovem ser processado e eventualmente se culpado, eh condenado e cumprir pena de acordo com a legislação penal no país. É um debate que vai ainda começar do ponto de vista técnico. A PEC começou tramitando na comissão de justiça. Em agosto, nós teremos a

instalação dela. Na sequência, eu devo, como relator, apresentar o plano de trabalho, que seja a agenda de discussões, debate com a sociedade civil, com operadores da área de segurança, especialistas relativos a que atuam na área do dos direitos das crianças e adolescentes, eh representação do judiciário, Ministério Público, enfim, um debate bem aberto, cotejando inclusive com experiências internacionais. O que há na prática, Mateus, é que o Brasil é um dos poucos países do mundo que tem uma referência de 18 anos como idade mínima para um jovem ser processado criminalmente e poder ser condenado. Eh, muitos, a maioria dos países democráticos do mundo têm idade eh abaixo de 18 anos, 16, até menor do que isso. E creio sinceramente que o Brasil tá na contramão, porque eh há um uma propost razoável de crimes praticados poros jovens. E esses crimes, como

homicídios, crimes violentos, estupros, feminicídios, não podem ficar impunes apenas com o cumprimento de um regime socooeducativo, como prevê a legislação do ECA, do Estatuto da Criança e de Adolescente, que é o que eh vigora no Brasil e na atualidade. Mas o debate tá só começando. Há amplo apoio por parte da sociedade. pesquisas recentes indicam 80% cerca de de acordo com data folha de apoio à redução da maioridade penal. E eu quero abrir essa discussão de forma ampliada para que a gente possa avançar logo após das as eleições na comissão especial e depois levar o tema pro plenário da Câmara. Então essa é a tese

eh e a discussão que tá posta, né? >> Importante, deputado, o que o senhor fala, né? da necessidade de haver um tempo pra discussão, até porque é um tema super sensível, né? Todo mundo precisa ser ouvido, entidades representantes, sociedade civil, enfim. E e o senhor também menciona a eleição, né? Então, a gente sabe que agora o

calendário ele vai ser bem resumido, né? eh na Câmara dos Deputados, no Congresso até a eleição. Então, gostaria de entender o seguinte, de que maneira esse assunto, pelo menos da sua parte, de quem vai estar envolvido nesse tema, ele conversa com as eleições? Eh, deputado, >> eu acho que é uma ótima pergunta, Débora. Primeiro, eu acho que é uma demanda da sociedade brasileira, né? e

eleições existem para você debater temas de políticas públicas que possam, eu diria, eh ser priorizados por parte eh da população. e tema segurança é um tema que tá no cotidiano do cidadão, que tá na parada de ônibus assaltado e que sente a violência no seu bairro, onde no Brasil hoje nós temos, infelizmente, 25% da população brasileira sobre o domínio ou forte influência de organizações criminosas que utilizam inclusive jovens para o cometimento de crimes violentos, tendo em vista, inclusive a legislação mais leniente, ou seja, mais passiva com relação a esses jovens. Então tem toda uma um quadro que precisa ser analisado. Eu não vejo isso e volto inclusive a pergunta original de Mateus como panaceia, como solução mágica, como bala de prata que possa resolver o problema da insegurança no Brasil. Agora, de um de um de um modo geral, a gente tem que ter políticas públicas que assegurem aos jovens acesso à cultura, lazer, esporte e sobretudo a educação. Vocês sabem, eu

fui ministro da educação. Nós, na minha época, no governo Temer, nacionalizamos a política de educação em tempo integral, que é uma política que protege os jovens do ambiente de violência, mas ao mesmo tempo também a gente não pode permitir que no Brasil hoje eh um jovem de 17 anos cometa um homicídio, um feminicídio, um estupro coletivo, como vimos recentemente no Rio de Janeiro, e tenha no máximo uma punição de regime socioeducativo de 3 anos. Isso é algo inaceitável. a gente tem que eh debater o tema também olhando o lado das vítimas da violência no Brasil e das vítimas de violência praticados por jovens que precisam ser punidos se porventura cometerem crime. >> Mateus, >> deputado, a gente já vive no Brasil uma situação de superlotação do sistema carcerário. O Supremo já lidou com isso.

O Congresso eventualmente discute também, mas nunca se chegou a uma solução. E essa medida, caso venha a ser aprovada, teria como consequência óbvia também a ampliação é da população carcerária. Eh, tem alguma ideia de como essas duas questões vão dialogar durante o o debate da matéria? Acha que uma medida de redução da maioridade teria que vir também com uma medida de ampliação do sistema carcerário? como resolver essa situação que, claro, que é maior, mas que teria como consequência, obviamente, a ampliação eh da população que está nos presídios do país hoje, que já estão superlotados.

>> Boa sua pergunta, Mateus. Eu acho o seguinte, se o sistema carcerário prisional brasileiro ele tá super lotado, o que tem que se fazer é investir eh na reformulação e ampliação desse próprio sistema, né? Aliás, quando eu fui relator recentemente da PEC na segurança, um dos aspectos que eu mais cuidei, dediquei atenção nessa nesse relatório foi o aspecto da revisão do sistema prisional brasileiro que tá falido, né? Dominado pelos pelas organizações criminosas, comandando o crime inclusive dentro dos presídios. Eu evidentemente que não defendo primeiro que os presídios sejam masmorras, onde os direitos fundamentais de um ser humano não sejam respeitados e ao mesmo tempo também não defendo a superlotação atual. Agora, a solução não é eh a que

foi, eu diria, defendida por alguns juristas e simplesmente liberar presos e se investir. Nós triplicamos o volume de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública e do Fundo Penitenciário, FUNAPEN e nacional, para que a gente possa ter com um volume de cerca de R$ 6 bilhõesais investimento em armamentos, equipamentos, eh reformulação das polícias penais que atuam nos presídios, resgate do Estado no sentido de que o Estado deva comandar eh os presídios e administrar com, eu diria, competência e não essas esses presídios e essas unidades prisionais serem eh de domínio das facções criminosas. Então essa reformulação ela pode e deve ser buscada inclusive com reforço de recursos que nós asseguramos quando da votação da PEC da segurança pública. Defendo, inclusive, Mateus, que a gente possa introduzir um outro aspecto que o cumprimento de penas por parte de jovens entre 16 e 18 anos se dê em espaços separados dos maiores de 18 anos para que a gente não tenha eh a hipótese de contaminação dessas organizações criminosas, aliciando jovens que por acaso sejam apenados, cometendo crimes violentos e eh sirvam de eh eh como é que eu posso dizer, mão de obra para alimentar o exército dessas organizações criminosas, que já é realmente, infelizmente, muito grande no Brasil. >> Mas aí, deputado, seria, por exemplo, uma ala específica dentro de uma unidade prisional ou seria a construção de novas unidades prisionais? E eh isso é só uma

dúvida pontual dessa última resposta, mas queria já aproveitar e fazer minha pergunta seguinte, que é eh agora, qual é eh no meio dessa discussão, quais serão as maiores dificuldades dessa discussão, os maiores obstáculos, né, questões a serem resolvidas nesse debate? Pelo pela sua fala, a gente percebe que o senhor eh tem uma tendência a ser favorável, né, a esse tema. E quais então seriam a senhor avalia as maiores dificuldades para conseguir fazê-lo avançar? >> Bom, primeiro eu sou convictamente favorável à redução da maioridade penal. É o que eu disse, o mundo todo pratica referência de maioridade penal a grande maioria dos países desenvolvidos abaixo de 18 anos. O Brasil precisa se alinhar

com o mundo. Um jovem de 17 anos, 16 anos, ele tem plena consciência dos seus atos, do que é certo e errado. Eh, tirar a vida de outra pessoa não pode ser uma coisa banalizada com eh aplicação de pena de regime socioeducativo no máximo 3 anos. chega-se ao cúmulo no Rio de Janeiro de até esse eh regime de até 3 anos ser reduzido para crimes violentos como estupros e homicídios praticados por jovens, o que incentiva líderes de facções de regimentar jovens para a prática de crimes graves e violentos, porque o a penalidade vai ser tão baixa que vale a pena, entre aspas, evidentemente, eh que você possa, eh, ter jovens cometendo esses crimes violentos em comunidades, citiando a população e e colocando a população sobre o regime do medo permanente. Então eu entendo que esse tema deva avançar, defendo inclusive que a gente possa, e não é uma palavra final, vou debater de forma ampla, submeter a PEC a um referendo popular em 2028, dada a mudança tão significativa junto com as eleições de 28, você poderia referendar ou não o texto da proposta de emenda reduzindo a maioridade penal? E eu não

tenho dúvida que a grande maioria vai, eu diria, se alinhar com essa tese, porque a população não aceita impunidade. 80% da população brasileira quer a redução da maioridade penal, quer eh que se faça justiça quando um jovem de 16, 17 anos comete principalmente um um crime violento de feminicídio, de homicídio, de latrocínio, de estupro, eh como eh se assiste no dia a dia. Não é solução mágica. Não entendo que esse vai ser o caminho para resolver o problema da violência, mas um dos aspectos que fomenta a violência no Brasil é justamente o aspecto relativo à impunidade. O Brasil é campeão em impunidade para eh o alto escalão, os crimes mais graves do colaninho branco e também os crimes comuns no dia a dia.

Então, dos homicídios do Brasil, poucos você consegue alcançar o criminoso, o homicida, condená-lo e fazê-lo cumprir eh essa pena. Apenas 10% dos homicídios no Brasil, você tem sentença cumprida de punição para o homicida, de acordo com alguns estudos e levantamento de organizações que avaliam e pesquisam [limpando a garganta] a área de violência. Isso tem que mudar. Do contrário, a gente vai ter uma escalada cada vez maior na violência, que já é insuportável dentro da realidade da população comum e simples do nosso querido Brasil. Mateus, vou pedir então para você fazer a nossa última pergunta pro deputado.

>> Deputado, para finalizar do ponto de vista prático do debate político da conjuntura eleitoral e política do país. E essa discussão existe há muitos anos e nunca foi pra frente. Tanto é que a maioridade segue sendo de 18 anos. Por que que o senhor acredita que agora pode ser diferente e um mínimo calendário? O senhor falou depois da eleição, depois da eleição já vamos estar na reta final.

Acha que tem chance de aprovar nessa legislatura ainda? deve ficar paraa próxima e qual a influência do resultado das eleições deste ano pode ter nesse debate no Congresso Nacional? >> Bom, primeira grande influência, Mateus, de mudança de conjuntura é o fato de que hoje a grande demanda da sociedade, qualquer pesquisa que você faça, é segurança, né? É enfrentamento problema da violência. E esse é um dos pontos que há, eh, vamos assim, grande apoio popular, eh, grande pressão nesse sentido de que se reduz a maioridade penal. Eu acho que é quase um consenso

quando você tem 80% de apoio por parte da sociedade brasileira de pesquisa eh de credibilidade. Segundo aspecto, com relação à tramitação, nós teremos a instalação da comissão especial em agosto. devo oferecer como relator o cronograma e a agenda de trabalho eh dessa comissão ao lado do presidente da comissão especial, deputado Aloísio Mendes e espero até final de novembro, começo de dezembro, ou seja, ainda nessa legislatura, que nós possamos votar eh a PEC que reduzirá maioridade penal no Brasil. e não vejo, eh, diria obstáculo paraa gente obter grande maioria, porque a maioria da casa hoje da Câmara defende a redução da maioridade penal e a pressão popular fará com que a gente possa avançar na pauta. E, finalmente, o debate eleitoral, ele é relevante, mas ele também tem um aspecto eh interessante, é que a gente não vai contaminar as eleições votando essa PEC antes das eleições de outubro. Ou seja,

ela pode ser e deve ser e motivo de uma discussão ampliada no processo eleitoral, mas a decisão do parlamento se dará depois das eleições, o que é, de certo modo, positivo para que a maturidade política possa enxergar uma saída equilibrada e, eu diria, sintonizada com anseio geral da média da opinião pública brasileira e da população que deseja e quer ter mais segurança. pública. >> Ah, sem dúvida, deputado, essa essa colocação que o senhor faz, né, da importância dessa discussão, dessa votação ficar para depois da eleição sem a contaminação desse período eleitoral, porque ele distorce, né, muitas vezes ali o comportamento, a análise, o voto do congressista e até o assodamento das discussões. Olha, é um prazer conversar com o senhor. A gente conversou com o deputado federal Mendonça Filho, do PL de Pernambuco, relator da PEC da maioridade penal na comissão especial da Câmara. Muito obrigada pro senhor

deputado. >> Obrigado, Débora. Obrigado a você, Mateus, e aqueles que nos acompanharam na entrevista aqui na CN. Boa tarde. >> Obrigada, Mateus, por marcar essa entrevista pra gente.

Bom, vamos lá, seguindo aqui no noticiário internacional e que afeta, claro, o Brasil, a gente vai falar de tarifaço. Hoje, exatamente hoje, dia 9 de julho, completa um ano, desde que Donald Trump anunciou a tarifa de 50% sobre todas as importações brasileiras nos Estados Unidos, lembra? De lá para cá, algumas coisas mudaram, aliás, muitas coisas mudaram. O analista Gabriel Monteiro tá de volta com a gente e detalhe um pouco, né, fazer esse esse essa retrospectiva do ano de lá para cá da relação entre Brasil e Estados Unidos, Gabriel. Perfeito. Vamos lá, Débor. O que mudou e

o que não mudou desde então. Começamos por o que permanece exatamente igual, o caráter extremamente político destas tarifas de 50%. Elas começaram com uma carta de Donald Trump descrevendo perseguições ao então eh eh ao Jair Bolsonaro à época ex-presidente brasileiro, que estava com um processo eh sendo julgado no Supremo Tribunal Federal. Ele descrevia aquele processo como uma caça bruxas. também descrevia as decisões seguidas do Supremo Tribunal Federal contra bigtex, segundo Donald Trump, que seriam essas duas grandes motivações do tarifaço, destes 50% de tarifas, que em alguns momentos foram as maiores tarifas aplicadas pelos americanos, só perdendo, por exemplo, pra China, que superaram em 100%, e rivalizando bastante com a Suíça, que tinham tarifas ali próximas de 40%.

Então, a gente tinha uma das maiores tarifas do mundo, caráter extremamente político. Por quê? Porque os americanos têm histórico superavet conosco. Eles vendem mais pro Brasil do que nós vendemos para os Estados Unidos. Isso não mudou. Continua ainda muito política

a relação entre Brasil e Estados Unidos. Em relação a tarifas, a gente tá discutindo agora 25% que vão ser decididos se acontecerão ou não próximo dia 15. E depende apenas da decisão de Donald Trump, porque eh pelo menos com que a gente conversa, com quem estava na audiência do USR nesta semana, a impressão é que fica, é que era um jogo de cartas marcadas, que o USTR já tomou uma decisão e tava ali cumprindo o protocolo para ouvir as empresas afetadas por este novo tarifaço. O que mudou a dependência do Brasil em relação ao comércio dos Estados Unidos e até talvez a contra gosto de Donald Trump contradizendo que era um dos principais objetivos que era aproximar o Brasil, mais dos americanos do que dos chineses. Temos na tela uma arte para discriminar alguns efeitos econômicos aqui para o país. Superáit comercial deste primeiro

semestre aumentou em 40%, foi de mais de 40 bilhões de dólares, mas os Estados Unidos perderam participação nessas nossas exportações. Nós mandamos menos para eles do que estávamos mandando no primeiro semestre do ano passado. 12,5% era a média de participação dos Estados Unidos nas nossas exportações. Caiu para 9,5%. Para onde foi a maior parte do fluxo de comércio? Pra China, que passou

de 25.5% 5% para mais de 29% depois deste tarifaço americano. Claro, os Estados Unidos também tarifaram a China. A China parou de comprar soja americana, veio comprar a nossa soja brasileira. Isso causou sim um aumento bastante grande deste e destas compras, tanto no ano passado quanto neste comecinho de 2026. a efeitos do

agronegócio e também da frequente tarefa que o governo se colocou nesta nova gestão para abrir novos mercados. São mais de 600 novos mercados para o agronegócio brasileiro que foram buscados desde 2023 para diversos produtos que estão tendo, claro, efeitos. A gente tá conseguindo buscar novos parceiros. Mas com os Estados Unidos a gente tem uma dependência para alguns setores muito específicos. Setor de frutas manda muita coisa pros Estados Unidos, não tem alternativas para mandar para outros países. Setor de pescados

não tem abertura na Europa e tinha como os Estados Unidos, o principal destino dos seus produtos. Continua da mesma forma, a alta dependência e ainda muito sujeito a eventuais tarifas que possam acontecer. E o setor de máquinas e equipamentos, que manda sim eh materiais pros Estados Unidos. E agora não tem mais espaço, não vão ter isenção nessas novas tarifas de 25%. tão concorrendo aqui dentro do Brasil com as máquinas e equipamentos que vê de fora, principalmente da China e de países europeus. Então, estes setores aí tão

bastante pressionados. Setor madeireiro, o que a gente tem de solução? Absolutamente eh nada em termos de vai ter ou não tarifa, mas pelo menos conseguimos conquistar várias isenções que aliviaram um pouquinho os efeitos econômicos dessa decisão de Trump, viu, Débora? E a gente vê, né, Gabriel, como eh ele mexe, Donald Trump mexe uma peça falando América pros americanos, América First, né, e aí tentando eh implacar esse protecionismo do dos produtores americanos. Mas por outro lado, ele mexe aqui e aí ele descobre outra parte, né?

Descobre de deixar descoberta outra parte que é a doutrina Monro, né, 2.0 de Donald Trump de eh conquistar, reconquistar a América, reconquistar o Ocidente, porque olha, o resultado tá na tela. Ele pega o Brasil e a China e e aumenta ainda mais a relação comercial, que já é nosso maior parceiro comercial, aumenta ainda mais a dependência, a entrada da China por aqui. Então, realmente assim, eh, contra são movimentos que têm efeitos bastante contraditórios também, porque ele promete de um lado, promete de outro e aí vai ficando essa contradição. Mas Gabriel, você ainda volta mais uma vez com a gente, né? Só de fazer um

>> o Donald Trump tá funcionando como o Tinder do comércio internacional, tá? Ele pega duas pessoas que estavam fazendo negócio com ele, falam: "Gente, façam um negócio aí, vocês juntos". Brasil fechou negócio com a Europa, fechou um negócio com a China, tá fechando com vários países do leste europeu. Então o que o Donald Trump tá fazendo é acelerar com que outros países fechem negócios entre si. [risadas] >> Ai Gabriel, demais. Adorei essa. Boa.

Até já, Gabriel. Ai meus não, só o Gabriel para deixar esse assunto leve mesmo. Bom, vamos lá. Tarifaço, tá? O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Jameson Greer, afirmou hoje que a decisão sobre as novas tarifas a produtos brasileiros devem sair em breve. Gre destacou que

Brasil e Estados Unidos t divergências em relação às práticas comerciais e que, portanto, existe uma distância entre as nações. Onde aconteceu essa fala? Foi durante uma entrevista Fox Business Network. A gente lembra que o prazo para anunciar novas taxas de 25% sobre as importações brasileiras acaba no dia 15 de julho, ou seja, né, eh, vai sair em breve, claro, né, porque afinal de contas faltam seis dias para o prazo derradeiro. Então ele vem confirmando mesmo, né? Essa pode

pode ser que saia antes, mas ele veio confirmando e essa parte que ele fala, né, que a gente tem uma distância entre os países, é uma é uma fala muito importante pra gente ver que realmente há uma animosidade ali eh da parte do USR. Agora eu vou chamar a nossa colunista de agro, Isadora Camargo, porque ela tem apuração de que o setor privado dos Estados Unidos também acredita que o USA vai antecipar essa decisão final sobre as tarifas e não vê mais abertura para nenhum novo debate com o Brasil. Diferente dos representantes brasileiros, os americanos estão menos otimistas. É isso. Conta pra gente, Isadora. Bem-vinda.

>> Obrigada, Débora. Boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham. Isso mesmo. O setor privado norte-americano que participou dos três dias de reunião, que compõe a audiência pública do ISTR, saiu com essa sensação de que os Estados Unidos não vai arrefecer nenhum tipo de eh relação comercial com o Brasil e vai seguir na toada das tarifas.

Diferentemente do setor brasileiro que acredita no aumento da lista de exceção ou até mesmo redução pontual de alguns setores, o setor americano acredita que isso pode acontecer, mas não vai ser tão grande quanto se esperava no início da audiência do STR. E a gente falou tanto aqui desse tom mais técnico que foi levando os representantes a acreditarem nessa possibilidade de aumento da lista de exceção e até de redução das tarifas sobre os produtos brasileiros, especialmente os do agronegócio. Eu conversei com um dos representantes norte-americanos que estão estava nesses três dias. Eh, também conversei com o negociador brasileiro que já voltou pro Brasil e em comum eles têm essa sensação de que Estados Unidos vai sim antecipar a data de 15 de julho para eh eh deixar oficialmente a ideia de a da entrada de vigor das tarifas. As duas sinalizações que indicam que sustentam essa hipótese de que já tá uma hipótese mais sustentada, caminhando para uma tese, é de que número um, o normalmente depois dessas audiências dá 5 dias de prazo para que os segmentos que compõem uma audiência possam apresentar suas réplicas escritas, que são uma suplementação de informações que possam servir para indicar ali e o que foi perguntado pelo USTR, agora indicar de forma escrita para que o próprio órgão, a representação comercial tenha eh esse material em mãos. Isso não aconteceu

dessa vez. E uma outra sinalização que apoia essa tese de que eh vai haver uma antecipação da decisão é porque os os Estados Unidos eles têm no dia 24 de julho a data que deixa de ah estar ali em eu até anotei aqui, né? a data que expira a tarifa adicional de 10% que está incidindo sobre os 4.000 produtos brasileiros. Essa eh essa tarifa de 10% expirando, você tem ali uma necessidade de indicar o quanto antes se vai entrar tarifas em vigor, se elas serão de 25%, se elas terão a adição de 12,5%, somando então mais de 37%. E não há tempo hábil,

segundo essas fontes, se os Estados Unidos eh anunciarem no dia 15 de julho até 24 de julho pros trâmites formais da do escritório de comércio. Então essas duas sinalizações são super importantes para que o resultado e o saldo dessa reunião é de que há vai haver mesmo um anúncio antecipado do dia 15 de julho. ainda essa diferença entre os humores que ficaram entre o setor privado brasileiro e o setor privado americano. Fato é que a o otimismo tá de moderado para baixo e que pode haver sim uma um aumento da lista de exceção, mas não vai ser tão robusta segundo o setor privado americano, porque há muita pressão geopolítica sobre os Estados Unidos e também há uma eh um tom do governo Trump de manter o que indicou desde o início, que aí é uma um tom mais político diferente do que foi esse foram esses três dias no US. Foi tudo isso que eu apurei. Claro, se tiver mais

atualizações, eu venho trazer para vocês. >> Ah, muito bom. Excelente. Deixa eu aproveitar te fazer mais uma pergunta, porque aqui no Brasil, Isador, o Senado aprovou uma medida provisória que libera crédito de R 15 bilhões deais para exportadores brasileiros que foram afetados então pelo tarifá e também nesse contexto da Guerra do Oriente Médio, né? O texto aprovado agora vai pra sanção presidencial. Isadora, esse é

um projeto que afeta diretamente o agronegócio, portanto preciso da sua análise e tradução aqui. É isso mesmo, Débora. Esse projeto é super importante, vem a calhar o setor recebeu dessa forma, porque como você disse, o tarifaço afetou muito muitas agroindústrias e exportadores que tiveram que rapidamente alocar os seus produtos. Gabriel falava antes, por exemplo, das frutas, né, especialmente a manga que tinha os Estados Unidos como principal cliente e o setor de fruticultura, inclusive conseguiu se reorganizar em tempo recorde considerado para esse setor para enviar fruta fresca para outros clientes. Só que toda essa reorganização, ela exige não só um trâmite oficial e burocrático, mas ela exige dinheiro e gasto de custeio, o que apertou demais as margens dos eh industriais do agro e também dos exportadores. Tudo isso entrou para

conta, aumentou o endividamento do agro. Então esse dinheiro que o Senado aprovou, essa liberação de 15 bilhões que devem vir de fundos privados num primeiro momento e depois de fundos públicos, tudo no pacote do projeto do plano Brasil soberano e eh ele tá diretamente ligado a essa margem apertada do setor. Vou precisar dizer aqui também que cooperativas, associações entram nessa conta que também ficaram com a margem mais apertada por causa do tarifaço, mas também por causa das questões climáticas, especialmente no Sul, especialmente perdão, no sul do Brasil. Rio Grande do Sul é o estado emblemático que sofreu demais desde as enchentes e tem acumulado perdas não só de safra, mas perdas na balança comercial do estado, no PIB do estado, por causa do agro, que é a principal potência econômica do Rio Grande do Sul. Então este dinheiro pode ir em primeiro momento, assim que for aprovado e tudo tudo indica que vai ser sancionado rapidamente pelo presidente. Ele vai ser

liberado a a partir das prioridades e de indústrias e setores que sofreram mais. Então, nesse caso, cooperativas, associações e agroindústrias exportadoras devem eh ter essas fatias de eh de recursos para conseguir comprar, pagar funcionários, comprar máquinas e pagar, principalmente as questões de tecnologia que fazem com que essas agroindústrias funcionem. Débora, >> muito obrigada, Isadora Camargo, pelas informações e qualquer atualização é só chamar. >> Combinado. Um ótimo trabalho.

>> Obrigada. A gente fala agora sobre os penduricalos. Em resposta ao Supremo Tribunal Federal, tribunais da Justiça Estadual negaram irregularidade em pagamentos nos meses de maio e junho. A repórter Taísa Medeiros chega para falar desse assunto com a gente. Thaía, boa tarde para você. Qual foi a

justificativa apresentada?

>> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos. Os tribunais disseram em linhas gerais que são situações de exceção, não foram padrões repetidos, mas sim acúmulo de férias, aposentadoria e que, por isso, alguns pagamentos pontuais ultrapassaram o teto. A gente fez um levantamento, né? Os colegas Fernanda Fonseca e Gabriela Boeixá fizeram um levantamento no site do CNJ, Conselho Nacional de Justiça, para verificar quanto que foi pago em penduricálios entre os meses de maio e junho. O valor é de R22,8

milhões deais nos tribunais estaduais. Isso que ainda faltava alguns dados de junho para alguns tribunais lançarem. Então, foram 23 tribunais que informaram os pagamentos no mês de maio e 15 em junho. E esse valor é de de R 722,8 milhões deais corresponde a esses pagamentos extras. Mas os tribunais dizem que foram situações excepcionais.

É o caso, por exemplo, do TJ do Pará, que fez um pagamento de mais de R$ 1 milhãoais para um desembargador. A justificativa é justamente que se acumularam aí pagamentos de férias que já venceram e também aposentadoria, que por isso seria uma exceção. Bom, diante desses números, né, de dessas supostas situações excepcionais, o Supremo Tribunal Federal pediu na segunda-feira, dentro do prazo de 48 horas, que alguns tribunais se manifestassem a respeito desses pagamentos de penduricálios, já que agora as regras mudaram e que é preciso observar o teto constitucional, que hoje é de em torno de R$ 46.000. Alguns tribunais foram convocados então para se explicarem, por exemplo, Tribunal do Distrito Federal de Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. Nas

explicações, em linhas gerais, foi isso que eu falei, que eram situações excepcionais. O TJDFT disse que atuou em estrita observância a tese fixada pelo STF e as orientações prestadas pelo CNJ e que os maiores pagamentos registrados são relacionados à aposentadorias de duas magistradas que possuíam férias acumuladas. O Tribunal de Justiça do Maranhão disse que apenas seis casos apresentaram pagamentos acima do teto e que isso aconteceu por verbas que estavam eh pendentes e que isso foi uma exceção ao teto constitucional. O TJ do Rio de Janeiro afirmou que as folhas de pagamento de abril, maio e junho respeitaram rigorosamente os parâmetros estabelecidos pelo STF. E o Tribunal de Justiça de Rondônia argumentou que a Corte possui compromisso com a transparência e que os dados disponibilizados não indicam qualquer irregularidade. Ainda faltam algumas

respostas dos tribunais do Goiás, Paraná e Rio Grande do Norte, que ainda não apresentaram essas explicações. Portanto, pagamentos milionários seguiram acontecendo aí por parte desses tribunais, mesmo com essas regras já fixadas pelo Supremo Tribunal Federal paraa redução dos penduricalos, né? Visto que na época em que isso foi discutido, haviam diversos penduricos particulares em cada um dos tribunais. do STF decidiu por padronizar, né, homogeneizar esses pagamentos e também que eles tivessem vinculados a alguma lei específica. E com isso era para ter reduzido o volume de pagamentos de penduricalos, mas a gente vê que ele segue bastante alto, né? R22,8 milhões

deais pagos em 2 meses. Débora. Muito obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo. 10ª fase da operação Complin Zero acontecendo neste momento, hein. E essa operação, olha só, ela tem como um dos alvos o empresário Thiago Miranda, dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT. essa agência MIT que

agencia eh vários famosos, marcas importantes. Eh, então essas informações foram confirmadas pelos pelo analista Elis Jonas Maia e pelo âncora Gustavo Uribe. Informações confirmadas então pela nossa equipe da CNN, Gustavo Uribe e ele Jonas Maia. essas apurações, essa operação, né? Ela tá investigando a atuação de possível organização criminosa dedicada também, e aqui eu vou lembrar para vocês esse caso, a intimidação de jornalistas, tentativa de calar jornalistas, o trabalho de jornalistas e tudo isso tem a ver com o Banco Master. E o governo federal eh

abriu essa, soltou essa nota aqui que a gente vai ler juntos, tá? Polícia Federal então deflagra a 10ma fase da operação compliance zero. E aí eles dizem o seguinte: apurar indícios e atuação coordenada em redes sociais voltada em tese para comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central. Então, a justificativa aqui nessa nota do governo federal, da Polícia Federal, fala sobre a atuação de tentar fazer eh plantar histórias contra, fazer ataques nas redes sociais, pagar então eventualmente eh influenciadores, etc., para falar mal do Banco Central. Por quê? Porque lembra

que o Banco Central proibiu a compra do banco do Banco Masters pelo BRB e depois também eh acabou liquidando o Banco Master. Então, eh não só para apurar essa questão da da tentativa de minar a credibilidade do Banco Central, mas também em relação à tentativa de calar jornalistas. E essa nota continua o seguinte: olha, estão sendo cumpridos e aqui eu acrescento por apuração de Elis Jonas Maia e e Gustavo Uribe neste momento, tá? Dois mandados de busca e apreensão expedidos aqui pelo STF. As investigações apuram ainda a atual possível organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas e também ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas à autoridades públicas, obtenção indevida de informações sigilosas e adoção de medidas destinadas a interferir em investigações criminais.

Os fatos investigados podem, tese configurar quais crimes aqui? Ele diz que essa nota da Polícia Federal diz que crimes contra o sistema financeiro nacional, organização criminosa, embaraçam e investigação de organização criminosa, além de outros delitos correlatos, incluindo possíveis violações de dados e de dispositivos informáticos. Vou chamar o Mateus Teixeira porque, Mateus, vale a pena a gente recordar aqui de quem se trata, né? Porque e Gustavo Uribe e ele Jonas Maia, eles falam o seguinte: "A nota não diz quem são os alvos, mas eles conseguiram apurar que entre os alvos está eh Thiago Miranda". Agora você vai lembrar pra gente o que quem é e o que ele tem tudo a ver com essa história.

>> Exatamente, Débora. Vamos lembrar que lá no começo, assim que começaram eh as primeiras notícias sobre o escândalo do Banco Master, surgiu a informação de que Daniel Vorcaro teria armado um esquema ali para minar a credibilidade do Banco Central, principalmente com críticas nas redes sociais. Eles tentaram contratar influenciadores que usariam eh a sua grande repercussão nas redes sociais, uma vez que eles buscaram justamente pessoas com grande influência e que não necessariamente tratavam nas redes sociais apenas de questões financeiras ou de investimentos bancários, justamente para tentar tirar a credibilidade do Banco Central que havia liquidado extrajudicialmente o Banco Master. E nas anotações encontradas eh pela Polícia Federal, havia ali o projeto DV, projeto Daniel Vorcaro, vinculado a Thiago Miranda, que seria justamente toda essa orquestração feita pelo pensada e idealizada por Daniel Vorcário em conjunto com Thiago Miranda para conseguir retomar e a credibilidade do Banco Master. da linha narrativa de todos os influenciadores, a Polícia Federal captou eram muito parecida. O

discurso era o seguinte: a liquidação extrajudicial do Banco Master não atingia não atingia apenas banqueiros, pessoas engenheiradas, mas também pequenos investidores e que, portanto, essa medida não deveria ter sido adotada. Essa era a tentativa que Thiago Miranda ajudou, procurou esses influenciadores. A Polícia Federal desde então abriu o inquérito à parte do Banco Mastra, justamente para apurar essa situação. E hoje a gente vê novos desdobramentos e a Polícia Federal no percurso aí dessa das dos últimos meses de investigação, além dessa questão eh dessa ofensiva nas redes sociais contra o Banco Central, também encontrou outras conversas no celular de Daniel Vorcaro com o Thiago Miranda e eles combinando uma série de crimes, ao menos é o que a Polícia Federal tem apontado ao longo das investigações. Thiago Miranda, portanto, como apurou ele Jonas Ma Gustavo Uribe, está hoje no centro dessa operação da Polícia Federal e não é à toa. Ele já vem desde o começo

praticamente desse escândalo na mira da PF. Agora a Polícia Federal, portanto, tentando aprofundar a investigação para identificar qual que era de fato o papel de Thiago Miranda em todo esse esquema. Esse é, Débora é mais um braço. A gente já teve operações e relativas ao Banco Master, um grupo formado e que era a turma que ameaçava pessoas, que intimidava adversários, pessoas que eram vistas como adversários de Daniel Vorcaro. Tinha o grupo hacker também que acessava eh redes sociais de outras pessoas que entravam em sistemas justamente para tentar eh hackear eventuais adversários. tinha o outro

braço de policiais federais, de atores, eh, diretor do Banco Central que captavam informações sigilosas. E tem esse outro núcleo agora, esse outro braço do esquema de Daniel Volcaro, que era comandado por Thiago Miranda, segundo a Polícia Federal, que tentou descredibilizar o Banco Central depois da liquidação extrajudicial e também teve uma atuação um pouco além disso, segundo mostra as investigações até o momento. A operação de hoje, portanto, deve ajudar a Polícia Federal a elucidar melhor o que era e o que fazia esse personagem dentro de toda essa trama. Débora. >> Pronto. Você tocou num ponto muito

importante que é o seguinte, eh, há vários núcleos, né, ligados ao Banco Master, a Daniel Vorcaro. E esse núcleo, teoricamente, seria o núcleo da estratégia da comunicação em termos de eh imprensa, né, relação com imprensa, marketing, propaganda, eh eh compra eh pub, né, que como fazem os influenciadores e tal. Só que, como você disse, o que as eh apurações da Polícia Federal mostraram quando ele tem veio a público uma conversa entre Daniel Varo e Thiago Miranda, em que eles questionam ali, pensam num jeito de parar uma jornalista aqui eh do Brasil, da grande imprensa, porque ela tava dando muitas matérias que iam contra os interesses do Banco Master. E aí estavam pensando em vários jeitos e aí eles mencionam eh buscar alguma coisa contra ela. Não tô dizendo que até aí tudo bem, não. Mas

vem indícios de quebra de dados sigilosos, por exemplo, dados bancários. Por quê? Porque eles procuram ali nas na troca de mensagem falar: "Olha, ela ganha tanto, ela comprou isso, ela comprou aquilo, olha, não tem nada no cartão de crédito." Como é que, pera aí, como é que se obtém? Eh, você quebra o sigilo fiscal, você entra no sigilo fiscal? Então, há essa dúvida, porque

essas essas esses diálogos eles dão a entender de que de alguma maneira eles tiveram acesso a uma troca, ao extrato bancário, por exemplo, não se sabe, mas pelas informações ali que ele traz, algum acesso aos rendimentos, né, aos vencimentos dessa jornalista em questão. E aí, e então por isso que no fim da nota, olha como diz aqui no fim da nota, põe a nota de novo, Yuri, fazendo favor, que fala o seguinte: incluindo possíveis violações lá no finzinho, vê se você consegue descer para mim, eh, incluindo possíveis violações de dados e de dispositivos informáticos. E aí, possíveis violações de dados. É isso, né? Valeu, obrigada, Yuri, querido. Eh,

e então entra, né, nessa questão de, olha, não é uma questão de que a Polícia Federal estaria eh perseguindo o pessoal da comunicação, não é isso. É porque há esses indícios, né? Uma coisa é estratégia de comunicação para tentar salvar o banco que estava ali numa crise eh uma crise midiática, né? Uma crise não só financeira, mas também uma crise de imagem. E aí você tentar eh manejar, né? Mas tem que ser dentro da

legalidade, né? Sem você eh tentar calar de alguma maneira, sem você invadir os as informações sigilosas das pessoas. Enfim, é disso também que se trata, né, Mateus? >> Exatamente, Débora. É disso que se trata também. Além dessa estratégia toda para

tirar a credibilidade do Banco Central, nessas conversas encontradas no celular de Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, eles têm uma série de diálogos que apontam um possível cometimento de outros crimes. Por exemplo, este que você acaba de citar em relação a uma jornalista do jornal Globo que a vinha a essas conversas são antes da deflagração lá da primeira etapa da compliance zer em novembro do ano passado. Ela fez uns alguns questionamentos a Daniel Vorcar, algumas reportagens sobre as fragilidades que o Banco Master tinha na época. E ele conversa ali com Thiago Miranda maneiras de intimidar a jornalista para tentar impedir a a produção dessa reportagem. Não é a primeira vez. Em outro momento, Daniel

Vorcaro, em conversa com outros atores, já havia falado inclusive em quebrar os dentes de outro jornalista. E, portanto, ele repetiu em relação na conversa com Thiago Miranda também essa estratégia de tentar intimidar quem fazia reportagens que podiam afetar de alguma maneira o Banco Master. E como tu bem colocaste, Débora, eh tinha ali nas conversas inclusive eh alguns prints, alguns comprovantes bancários da jornalista e, portanto, levanta-se essa outra questão, como que eles tinham acesso aos dados bancários, que como de toda pessoa é sigiloso, de uma jornalista ou de qualquer cidadão do Brasil. Portanto, Thiago Miranda aponta à Polícia Federal que ia além eh de uma estratégia de comunicação. tava à frente dessa atuação, dessa ofensiva comunicacional para tentar eh salvar o Banco Mastra, salvar a reputação da instituição financeira que foi liquidada extrajudicialmente, mas ele também atuava nessa outra frente, uma frente para, eh, digamos assim, tentar intimidar jornalistas, impedir reportagens. Inclusive ali nessas

conversas há uma discussão sobre contratar a jornalista a peso de ouro para ver se ela não faria as reportagens em questão e uma série de debates e os dois traçando estratégias para tentar impedir a livre atuação da imprensa. Portanto, eh esses diálogos foram vistos pela Polícia Federal. A gente aqui da CNN eh revelou e subiu eh reportagens sobre esses áudios. Outros jornais também eh trouxeram essa notícia e agora a Polícia Federal e um novo desdobramento Mira Thiago Miranda, como eu disse anteriormente, para tentar elucidar melhor qual que era o papel desse personagem dentro de toda essa trama, porque se tratam eh primeiro da reputação do Banco Central, que é a autoridade monetária responsável pela rigidez do sistema financeiro brasileiro e também de alguma maneira a tentativa de impedir o trabalho livre da imprensa Débora. >> Certo. Mateus Teixeira, olha só, olha lá

no seu WhatsApp. O Gustavo Uribe acaba de mandar pra gente a decisão do ministro André Mendonça. Vamos ver na tela então essa decisão do ministro André Mendonça, que autorizou essa essa operação, 10ª fase da operação compliance zero. E aqui, olha só, Gustavo Uribe trouxe pra gente então esse documento. A decisão é um documento um pouco longo, o Mateus Teixeira tá lendo aqui, mas a gente lê pelo menos esse começo, esse ponto um. que ele é

importante porque daí fala sobre as as suspeitas, né? Então fala que a polícia, então ele atende a um pedido, o ministro André Mendonça atende a um a um pedido da Polícia Federal para essa diligência. E aí fala o que o seguinte, ele autoriza, né, defiro, a medida de busca e apreensão pessoal e domiciliar. Que que significa? Se Thiago Miranda e aqui em desfavor de Thiago Miranda Silva, a fim de colher elementos de convicção para apurar eventuais delitos. Já já eu

falo dos delitos, mas que que é apreensão? Busque apreensão pessoal e domiciliar. Se ele tiver na rua, vê lá. Se ele tiver com telefone, pega, etc. E na casa dele domiciliar também alguns endereços. E aí o seguinte, qual a

motivação desse pedido e dessa decisão eh proferida, né? Eh, que Thiago, a fim de colher elementos de convicção para apurar eventuais delitos que teriam sido praticados em coa autoria, olha aí, com Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro e outros integrantes de organização criminosa. E aí, olha aqui os crimes com o objetivo de proteger o núcleo dirigente da organização criminosa, manipular a opinião pública, coagir, intimidar e violar dados sigilosos de jornalistas, concorrentes e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Porque, olha só que importante, vamos destrinchar aqui. A gente falou de jornalistas e a gente fala também de concorrentes. Concorrentes o quê? Em

banco, né? pessoas do mercado que concorriam de alguma maneira adversários ali do Banco Master e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Quem é quem era o presidente do Banco Central naquele momento? o mesmo de hoje, Gabriel Galipolo, por houve mensagens de gente tentando chegar perto de pessoas que na época eram próximas a Gabriel Galípolo para de alguma maneira tentar ou comprar, assediar ali eh com dinheiro, contratação ali meio de de fachada e tal. Então isso aqui eh eh esse aqui é o coração, né, do que são as as suspeitas do que Thago Miranda, né, que justificam essa busca e apreensão pessoal e domiciliar em desfavor de Thiago Miranda, dono da agência MIT, a agência MIT que eh agencia várias celebridades de calibre nacional, marcas famosas e tem uma atuação muito grande também nas redes sociais, especialmente nas redes sociais, é uma agência muito forte, o trabalho que ele faz é um trabalho muito forte. E aí quando eles

extraem as diálogos do telefone de Daniel Vorcaro, eles se deparam com essas conversas de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda falando sobre como calar, como segurar um jornalista, como eh violar o sigilo dessas pessoas, como eh comprar ou tentar abordar de alguma maneira pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Então a gente vai trazendo, está lendo essa decisão, decisão que foi obtida pelo nosso âncora Gustavo Uribe, sempre aqui colaborando no 360 e também ele Jonas Maia que tá nessa cobertura. E foi isso, essa essa busca e apreensão, né, essa diligência está acontecendo nesse momento, tá? É a informação que ele Jonas Maia nos traz. A gente tá lendo aqui o documento, Mateus Teixeira tá lendo o documento e toda a nossa equipe da CNN. E daqui a

pouco eu volto com mais informações, porque o documento é grande e sempre tem informações importantes ao longo da decisão do ministro André Mendonço. Eu volto com isso daqui a pouco. Agora a gente corre lá no Rio de Janeiro, mudando de assunto porque seis pessoas foram presas numa operação do Ministério Público que mira um esquema milionário de desvio de dinheiro público no intuito Rio Metrópole. Dentre os presos estão delegado, um procurador do estado e o diretor da autarquia, que é pai do deputado estadual Alexandre Noploque, do PL. Ao vivo é o repórter Cléber Rodrigues, que chega com as informações.

Cléber, boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também. Excelente quinta-feira para quem nos acompanha. Essa operação do Ministério Público tem o apoio da Polícia Civil e também de entidades do próprio governo do estado do Rio de Janeiro. Tá apurando

o desvio de recursos públicos do Instituto Rio Metrópole, o IRM. Os seis mandados de prisão foram cumpridos hoje, incluindo o do presidente da autarquia. Ele é conhecido como DD. é o Davi Perini Vermelho, autor do grupo de atuação especializado do Ministério Público, denunciou 11 pessoas pelos crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro, corrupção passiva e fraude em licitações. Além das prisões, também foram cumpridos nove mandados de busca e apreensão aqui na capital, em São Gonçalo e em Teresópolis, na região metropolitana do Rio. As investigações

afirmam que o RM contratos considerados ilegais, que movimentaram mais de 86 milhões de reais em 4 anos. Segundo a denúncia, as empresas contratadas pelo instituto repassavam parte desses valores a uma entidade de fachada, conhecida como o Instituto Bill. Segundo a polícia, depois esses valores eram sacados e repassados aos integrantes da organização. Dentre os presos, portanto, entre os presos estão o Davi Perini, e é o presidente do IRM, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomuceno, o procurador do estado, o Marcelo Lopes da Silva, a ex-fiscal de contratos, conhecida como mulher da mala pela investigação, a Caroline Soares, a Amanda Ítala Santos e o Maurício Silva Quinoploque. Ele que é pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque, que não foi alvo da ação de hoje, segundo o Ministério Público. O MP disse que essa

ação teve a participação de uma auditoria que foi feita pela gestão do governador interino do Rio, Ricardo Couto. O próprio governo do estado disse, emitiu uma nota, que o governo não compactua com desvios e que eh tem compromisso com transparência e a correta aplicação dos recursos públicos e o combate à corrupção. Só para quem é do Rio e não conhece, o Rio Metrópole, o IRM, foi uma autarquia criada lá em 2018 para, em tese, fazer a conexão entre 22 municípios da região metropolitana do Rio, inclusive em assuntos relacionados ao saneamento. E o que chamou a atenção do Ministério Público é que grande parte da população sequer sabia que existia o IRM, o Instituto Rio Metrópole, e que esse desconhecimento acabou sendo utilizado pelos investigados para praticar o mau uso da autarquia. Vamos ouvir o procurador geral de justiça.

>> Como órgão da administração indireta, ele tem loteria para a melhoria dos serviços públicos, sobretudo na área de saneamento. Tem uma um uma função ou teria uma função importantíssima. Agora, essa perplexidade ela é compartilhada por muitos, né? realmente nos surpreendeu. Eu não sei, o Ministério Público tem inúmeros órgãos de atuação, não posso afirmar com absoluta certeza se já havia tramitando por alguma promotoria alguma investigação a respeito desse instituto, né? O que eu posso dizer é

que a partir dessa prisão em flagrante, Polícia Civil, a comunicação do CFRA, comunicações feitas pelo Gabinete de Segurança Instional, o Ministério Público realizou uma investigação não apenas de caráter penal, criminal, aquela investigação tradicional para apurar o fato criminoso, suas circunstâncias autoria, mas realizou uma investigação patrimonial financeira que fortalece ce a investigação criminal e que nos permite ter a noção aproximada da dimensão desse esquema que havia no Rio Metrópole. >> E tem mais operação, viu? A Polícia Federal fez hoje uma operação contra o desvio de emendas parlamentares. Entre os alvos da ação está o ex-deputado federal Chiquinho Brasão, condenado por ser um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes em 2018. O repórter Rodrigo Monteiro chega com as informações ao vivo do Rio de Janeiro.

Boa tarde para você, Rodrigo.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no 360. Mais uma operação da Polícia Federal, um desdobramento da investigação do caso Mariele Franco. Não tem, né, uma relação direta ali com o crime. A Polícia Federal foi pras ruas

para cumprir, segundo a PF, 21 mandados de busca e apreensão, né, numa desarticulação dessa organização criminosa que estava desviando emendas parlamentares, emendas federais, um dos alvos, ex-deputado federal brasão, que tá preso, e também o ex-assessor dele, que é conhecido como peixe. A polícia cumpriu ainda dois mandados de prisão. Um contra um empresário que foi localizado na casa dele na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Esse empresário foi identificado como Rafael da Silva Gonçalves. O outro mandado de prisão foi cumprido na cadeia contra esse ex-assessor do ex-deputado Chiquinho Brazão. A polícia afirma que esse

dinheiro que deveria ser destinado para ONGs, nessas emendas, esses recursos, né, de emendas parlamentares, estavam sendo usados por empresas, estavam sendo desviados, né, com empresas ali também com envolvimento de pessoas físicas, superfaturamentos. Então, hoje a polícia tinha como objetivo coletar provas através desses mandados de busca e apreensão para fundamentar principalmente esse inquérito. A justiça também determinou o bloqueio patrimonial de R$ 100 milhões deais dos envolvidos. Todos eles podem responder por lavagem de dinheiro, peculato, organização criminosa. A gente tentou contato com a defesa do ex-deputado em Brasão, mas nós não tivemos ainda o retorno. Volto com

você. Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, pelas informações. Ai, uma história muito triste agora. Em São Paulo, um guarda civil municipal morreu depois de ser atingido por um tiro disparado de forma acidental pelo próprio colega. Guilherme Rajão vem contar essa história. Nossa, terrível,

né? Imagina a situação tanto da família da vítima, óbvio, quanto do colega, né, Rajão, boa tarde para você. >> Exatamente, Débora. Boa tarde a você, a toda a nossa audiência. É uma situação muito triste, uma grande infelicidade, né, que aconteceu com esses dois policiais, com esses dois guardas civis metropolitanos que acabaram aí passando por essa situação. Então, esse guarda

acabou morrendo depois de ser atingido por um disparo acidental durante um patrulhamento na região central aqui de São Paulo. A vítima, ela foi identificada como Fábio Pereira de Oliveira, tem 33 anos. Segundo a polícia, ele dirigia essa viatura pela rua Augusta, eh, na Consolação, quando o veículo se envolveu em uma colisão de trânsito. De acordo com essa investigação, o impacto da batida e a manobra brusca fizeram com que a arma de um guarda civil que estava no banco traseiro disparasse acidentalmente e o tiro atingiu a gente na região das costas. O Fábio foi socorrido, levado à Santa Casa de São Paulo, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos. O colega de farda recebeu

atendimento médico por causa do forte abalo emocional. A arma foi apreendida pra perícia. O caso tá sendo investigado pela Polícia Civil, também pela Corregedoria da Guarda CV metropolitana, que abriu um procedimento para apurar as circunstâncias do disparo, mas reforço, uma grande infelicidade, uma situação muito triste que certamente deixa eh essa família aí sem o seu ente querido e deixa o policial que acabou, infelizmente, disparando de forma acidental com um grande trauma psicológico que vai carregar durante muito e muito tempo. uma situação que, infelizmente, aconteceu ontem aqui em São Paulo, que a gente vai seguir acompanhando. Débora, >> obrigada, Guilherme Rajão. Até já.

Daqui a pouco a gente volta com os assuntos do Brasil, a gente volta com essa operação compliance zero que que mira agora o Thiago Miranda da agência MIT, mas depois a gente fala disso, porque agora a gente vai voltar a falar sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos fizeram ataques a várias cidades costeiras iranianas, atingindo cerca de 90 alvos. Segundo o Irã, os bombardeios atingiram uma área próxima a uma usina nuclear. Sobre isso, a gente conversa com a professora de geopolítica da Escola Superior de Guerra, Mariana Cal. Professora, que bom tê-la aqui conosco. Muito obrigada pela presença. E

eu já começo te perguntando, né, a escolha desses alvos pelos Estados Unidos, qual que é a importância estratégica dessa, desses ataques ali perto dessa usina? Bem-vinda. >> É importante notar que para além de um ataque perto de uma usina nuclear, a gente teve entre esses 90 ataques um um ataque muito importante a uma ponte que é responsável por grande parte do comércio do Irã, com a Rússia e com a China. Então, o que a gente pode ver é que os Estados Unidos estão tentando estrangular a economia iraniana, inclusive nesses ataques que mais recentes. professora, quando eh claro, né, há crimes de há leis, entre aspas, numa guerra eh pode atacar infraestrutura do país, como pontes, por exemplo, usinas, usinas eh nucleares, hidroelétricas, enfim, como fica isso no contexto? Olha,

eh, tem algumas coisas que são para além dos limites da da regra da guerra, mas a o ataque a estrutura, a infraestrutura crítica é exatamente o objetivo de de uma guerra estratégico e tático de uma guerra, né, que é e evitar que o Irã tenha acesso a lugares que promovem força militar, força econômica, força política para ele. Então, eh, é normal que haja ataques a pontes, por exemplo. É claro que ataques próximos à usina à usinas nucleares são super condenáveis porque podem gerar desastres inclusive com impactos ambientais muito importantes, impactos humanos extremamente relevantes e e todo mundo criticou, por exemplo, quando a Rússia fez isso na Ucrânia e os Estados Unidos eh aparentemente resolveram repetir e de uma forma bastante temerosa, mas eh acho as as informações são bastante difíceis da gente acessar. Existe uma coisa chamada névoa da guerra, que transforma tudo que tá acontecendo na guerra em um grande ponto de interrogação. Então, é claro que o Irã vai acusar os Estados Unidos de fazerem ataques muito complicados a seu território, mas eh a gente tem que tem que esperar um pouco para saber o que de fato aconteceu, qual foi a proximidade real dessa desse ataque à usina nuclear. O que a gente

sabe hoje e nesse momento é que certamente a ponte, essa ponte que promove o comércio eh do Irã com os Estados Unidos e com, desculpa, com com a China e com a Rússia foi atacada. E isso para mim é muito muito claramente uma tentativa de enfraquecer economicamente o Irã. Pois é, até porque militarmente, né, eles achar, os Estados Unidos achavam que iam conseguir eh agindo militarmente, sancionando também, claro, que eles iam conseguir, de repente uma defecção ou alguma coisa, né, um um uma resiliência menor, né, esse, de certa maneira o mundo se surpreendeu com o tamanho da resiliência iraniana, né, professor, agora a gente queria falar um pouquinho sobre o acordo de cessar fogo, né, ontem de Manhã, Donald Trump disse que o acordo acabou e que, enfim, não tinha mais jeito. Mas agora que que acontece? Os mediadores estão tentando trazer de volta Estados Unidos e Irã pra mesa de negociações.

Qual avaliação ah você faz desse momento, né? É possível sentar à mesa no meio dessa troca de hostilidades? Em tese, teoricamente, o que nos diz a a ciência é que um acordo é mais provável, conforme os dois países envolvidos ou as partes envolvidas estão sofrendo mais. Então, quanto mais essas partes tiverem perto de um colapso, mais provável é o acordo. Então, eu acredito que a gente, nesse sentido, de acordo com essa teoria, que é uma teoria muito eh triste, né? Porque a gente fala que a

população precisa sofrer, as populações todas precisam sofrer, os governos precisam estar próximos a cair, por exemplo, para ter um acordo. Mas de acordo com essa teoria, a gente estaria longe de um acordo que de fato eh vingasse. Ainda tem uma complicação que é o Israel, né, que Israel é uma outra parte nesse nesse conflito que não tá à mesa com os Estados Unidos e os Estados Unidos não tem controle total sobre o que Israel faz. E existem objetivos distintos de Israel e objetivos dos objetivos americanos. Então, os americanos podem atingir o objetivo, mas Israel não. E aí a gente tem um a

continuidade da guerra, talvez inclusive arrastando os próprios Estados Unidos para uma guerra, >> certo? E como fica a pressão internacional nesse caso, né? Mesmo o entorno, o mundo inteiro tá sendo afetado? politicamente Donald Trump está sendo afetado nos Estados Unidos, sem contar os gastos, mas enfim, e a própria os próprios o próprio Oriente, né, também como é que fica na sua avaliação esse cenário agora de troca de hostilidades de uma maneira mais global pelo mundo? A gente tá num momento muito lamentável da história global, né, da história mundial, que é um momento de esgotamento do de um sistema baseado em regras e valores e do levante de um sistema baseado em poder e interesses, que foi o que levou a Primeira e a Segunda Guerras Mundiais, por exemplo. Então, a gente tá

num momento em que o mundo tá muito radicalizado internamente e também suas relações exteriores. Então, por exemplo, como o a Rússia vai eh criticar os Estados Unidos, se ela tá fazendo exatamente a mesma coisa na na Ucrânia, e os Estados Unidos também não tem a a o o a a moralidade no momento para criticar a Rússia. Então, a gente tem um momento de comportamentos que são muito distintos da do direito internacional. Então, nesse nesse momento, seria muito idealista, digamos assim, o tópico a gente falar do direito internacional, falar dos valores, falar das regras. Ainda assim, potências médias, como o Brasil, o Canadá, por exemplo, tá tentando resgatar, o Brasil tá tentando resgatar as regras do direito internacional, a mediação, para que a gente possa avançar para um mundo menos conflituoso.

>> Pois é. Eh, a senhora, eh, você diz assim, né, sobre a o que é o ideal, a utopia e o que prevê o direito internacional e o que acontece na prática, né, no chão e pelos ares também. A minha pergunta é, fazendo uma análise sobre uma fotografia deste momento, essa guerra, esse essa volta da troca de hostilidades, ela tende a se perpetuar? queria que você analisasse isso, perpetuar, não, mas se estender muito. E eu te pergunto isso porque você falou que o acordo teoricamente ele chega mais facilmente quando estão as a os litigantes estão à beira do colapso, né? Considerando sobre essa ótica, acha

que essa avalia que essa guerra nesse momento vai continuar por mais algum tempo, um longo tempo? Olha, os Estados Unidos são imprevisíveis quando a gente tá falando de um governo Trump. O Trump, pessoalmente, ele é muito imprevisível. Ele está sangrando internamente no que diz respeito à sua popularidade, principalmente em função da inflação, mas também em função dele ter prometido, ser isolacionista em política externa, não fazer guerras e estar fazendo uma guerra. Mas existe todo o interesse do complexo militar industrial eh em torno do Trump pela guerra. Então, é muito difícil dizer o

que ele vai de fato fazer. Eh, existem pressões distintas sobre o Trump, eh, o inclusive pressões relacionadas às eleições de meio termo e pressões de de possíveis sucessores dele. A gente tem, por exemplo, Jay Vens, que é o vice-presidente, sendo radicalmente contra guerras e dizendo claramente que é contra essa política do Trump e o Rúbio fazendo o que o Trump tá fazendo. Na verdade, é o Rúbio que opera o que o Trump tá eh eh executando em termos de de guerra no Irã. Por outro lado, a gente tem um Irã que ainda tem muito o que o que queimar. O Irã não é a

Venezuela. O Irã eh, se é o regime da Venezuela não caiu, né, a gente tem um regime que tá sendo usado pelos Estados Unidos, instrumentalizado pros Estados Unidos, mas não caiu, certamente o regime iraniano vai demorar muito mais para cair. A gente tem uma estrutura do regime iraniano muito enraizada eh no Irã. A gente tem a Guarda Revolucionária super presente em estruturas burocráticas no Irã. Então, a gente vai ter um período muito longo até que de fato esses países, tanto os Estados Unidos quanto o Irã, cheguem perto da desistência em relação ao conflito. Eh,

é, inclusive a gente eh pensa que talvez os Estados Unidos cheguem mais perto de desistir do conflito antes do Irã, porque as democracias tendem a ser mais pacíficas do que as os regimes autocráticos, inclusive porque a população tem o que dizer, né? pode dizer: "Olha, a gente não topa a inflação da da forma como tá atingindo esses níveis. A gente não topa mandar nossos garotos, nossas garotas para morrer eh por uma causa que não é nossa, que é de outro país, por exemplo, que é o que tá sendo propagandeado eh nos Estados Unidos, inclusive pela extrema direita, que é contra a guerra. Então, é muito complicado o momento no mundo, mas é possível que os próprios Estados Unidos desistam da guerra antes do Irã. Isso faça com que o governo Trump e os negociadores busquem um acordo que seja relativamente favorável aos Estados Unidos e que seja um acordo mais equilibrado para o Irã.

É, e que no fim das contas, né, professora, a gente sabe que independentemente de qual acordo, se esse acordo acontecer, qual acordo for, Trump vai dizer que ganhou a guerra, que o Irã se rendeu e que tá tudo certo. Enfim, essa retórica ela ela virá de qualquer maneira. Agora, caminhando pro fim da nossa entrevista, mais uma coisa que eu quero te perguntar. Ontem a gente conversou com um professor aqui que ele trouxe uma avaliação que eu achei muito interessante, queria dividir contigo, né, e saber sua visão sobre isso. Ele fala o seguinte: "Olha, os Estados Unidos eh começaram eh a atacar o Irã e teoricamente para proteger o mundo, para que o Irã não tenha uma bomba atômica". Mais no

fim das contas, o Irã acabou eh descobrindo nessa guerra a sua própria bomba atômica, que é o controle do estreito de Ormus. O quanto o controle do estreito de Ormus pelo Irã, ele teve um efeito devastador no mundo, né, assim, e que eu digo e capaz de mexer na economia mundial e, enfim. Então, eu queria eh a sua avaliação sobre essa esse controle do estreito e o que isso significa, né? Agora a gente tá nas mãos do Irã, a qualquer momento ele pode ah, se não fizer isso, vou fechar, enfim, queria te ouvir sobre isso. >> Eu concordo plenamente com essa teoria e eu vou além. Os Estados Unidos já sabiam

disso. Durante o governo Bolsonaro. Os Estados Unidos chegaram a convidar o Brasil a fazer exercícios militares, exercícios navais no estreito de Ormes. Então, os Estados Unidos já estavam cientes disso. Eh, isso a adiciona a um questionamento que é por que que o Trump resolveu fazer isso agora, ou seja, eh, bombardear o Irã agora, né? Porque o que

levou o Trump a fazer fazer isso? e alguns presidentes americanos, ex-presidentes americanos, vieram a público dizendo que o Netaniarro ou o Israel tentou vender esse tipo de guerra para os Estados Unidos diversas vezes e os presidentes americanos negavam. Agora, e eu lembro também que um coordenador de contratorismo dos Estados Unidos, que era um cara republicano, um homem republicano, eh disse que não considerava o Irã ameaça imediata aos Estados Unidos. Então tudo isso leva a gente a questionar o motivo de o Trump ter decidido fazer essa guerra agora. Eh, tem gente que fala que Israel eh eh foi o grande eh culpado pela guerra no momento, mas isso é muito complicado, porque as pessoas tendem a culpar Israel por muitas coisas, né? Tender a culpar

eh os os cidadãos israelenses de muitos crimes, de muitas escolhas mal feitas. Então a gente tem que medir esse essa esse esse argumento, mas certamente é um ponto de interrogação do motivo de o Trump ter resolvido fazer isso agora, porque o Estados Unidos sabiam, a inteligência americana sabia exatamente o a importância de Orm, inclusive tentou arrastar o Brasil para essa para essa para essa compreensão e e para um treinamento para um para um treinamento militar ali naquela região. Tem um livro, né, que chama A marcha da insensatez, que que fala, né, sobre as guerras, que você fala que você não acredita. Não, mas pera aí, você sabe, mesmo assim você vai fazer isso. Acho que ilustra um pouco, né, dessa justamente essa esse recorte que você faz muito interessante. Nós conversamos

com Mariana Cali, professora de geopolítica da Escola Superior de Guerra. Um prazer tê-la aqui. Muito obrigada, professora. Até a próxima. Eu que agradeço. Boa tarde.

>> Agora a gente vai, olha só, imagens ao vivo lá de Teirã, no funeral do Aatolá Alicamenei. Esse funeral ele termina hoje no Irã. São imagens ao vivo dessa dessa dessa despedida. O corpo do líder supremo chegou hoje cedo à cidade de Mashad, onde ele nasceu e onde será sepultado. Então eu falei errado, olha só, eu falei que era até Irã, mas essas imagens são ao vivo lá de Mashad. O cortejo fúnebre

reuniu milhares de iranianos nas ruas com bandeiras do país, cartazes com a imagem de Alicami. O funeral teve início na semana passada. O Aatolá, assim como integrantes da sua família, ele morreu nos ataques dos Estados Unidos e de Israel no dia 28 de fevereiro. Mantém só um pouquinho essas imagens, porque a gente vê, olha, essas imagens da na cidade de Mashad, no Irã, que é a cidade onde nasceu a Liicai, né? E essas imagens e são muito importantes porque mostra a praça cheia. A gente sabe que o

Irã está eh em algumas regiões sob ataque e as pessoas estão na rua. esse esse cortejo, né, essas essa despedida que dura dias, é, da cultura, esse tipo de funeral mais longo, né, eh, que se se estende por dias, sempre lotado. a população dando sua despedida com fotografias, bandeiras, enfim, e reforça essas imagens, elas elas acabam reforçando o apoio do regime, né? O apoio do povo ao regime. Agora a gente volta aqui pro Brasil porque a gente vai falar sobre betes. O

governo federal vai endurecer as regras de publicidade para apostas e vai obrigar a exibição de alertas. As novas medidas vão ser publicadas amanhã dessa regulamentação. Quem nos traz os detalhes ao vivo é a repórter Elis Barreto. Eliz, boa tarde para você. Eu fico pensando, né, se os esses esse tipo de alerta se resolve no fim das contas.

Quando começou Elis aquele alerta nos nas caixinhas de cigarro, eu ficava pensando, será que isso inibe alguém ou não? Mas o fato é informação é algo sempre importante, né? E que pode lá no fundo ajudar na tomada de decisão. Boa tarde para você, Lice. >> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. Ótima,

referência à sua, porque as advertências que deverão ser trazidas agora nas publicidades de Bet são muito similares, inclusive as que tem hoje nas caixas de cigarro. Segundo as novas regras anunciadas pelo ministro da Fazenda, Dario Durigan, nessa tarde aqui no Ministério, agora alguns avisos tem que ter, tem que estar contidos nas publicidades de Bet. Por exemplo, eh, o Ministério da Fazenda adverte que apostar faz você perder dinheiro. O Ministério da Fazenda adverte que apostar pode causar dependência e também uma advertência do Ministério da Fazenda que aposta não é investimento. Essas medidas do governo vem após algumas polêmicas em transmissões esportivas durante a Copa do Mundo. Anteriormente,

o próprio ministro Daril Durigan já havia falado que o governo provavelmente iria publicar novas regras, endurecendo então as publicidades de apostas esportivas. Essa, esses avisos vão constar numa portaria do Ministério da Fazenda, que como você disse vai ser publicada amanhã e vai ter uma segunda portaria conjunta entre o Ministério da Fazenda e o Ministério da Justiça, trazendo mais regras ainda. Débora, por exemplo, será proibido então induzir o consumidor ao erro? Como eu disse, em transmissões esportivas, comentaristas especializados não podem mais indicar que determinada aposta ou outra é mais vantajosa, induzindo eh o consumidor a essa aposta. Também tá proibida a divulgação de ganhos como isca e também apresentação de apostas como forma fácil de dinheiro ou de investimento. Também

tá proibida a publicidade de destaque de históricos de ganhos. A gente costumava ver muito influenciadores que divulgam Bets mostrar o seu histórico de ganhos na determinada plataforma. Isso agora também vai ser proibido com a publicação dessas portarias na sexta-feira. multas e penalidade. Segundo o ministro Dario Durigan, para as empresas de Bets, a multa pode chegar em até 20% do faturamento da empresa e ou suspensão de até 180 dias da autorização de funcionamento. Em caso de reincidência,

eh, pode ter a cassação da autorização de funcionamento da plataforma aqui no Brasil. Para quem veicula a publicidade de Bet, a multa pode chegar até R$ 14 milhões deais, segundo as regras do Código de Defesa do Consumidor. E no caso de influenciadores que fizerem publicidade irregular de Bets, quem vai sofrer a sanção vai ser a empresa e o conteúdo que tem aquela publicidade regular pode ser derrubado a pedido do governo e dos órgãos de controle pela plataforma. Eh, a gente vai ouvir um pouquinho do que disse o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, nesse anúncio que foi feito aqui no Ministério da Fazenda na tarde dessa quinta sobre esse endurecimento de regras. Débora, >> após toda a publicidade de Bets, ou junto com toda a publicidade de Bets, uma advertência em nome do Ministério da Fazenda. As

advertências, portanto, que devem constar das peças publicitárias regulares, serão as seguintes: Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira, Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Eu vou repetir as três. A primeira, apostar faz você perder dinheiro. A

segunda, apostar pode causar dependência. E a terceira, aposta não é investimento, sempre seguido da chamada que é Ministério da Fazenda Adverte, para que as pessoas tenham essa informação vinda de uma fonte oficial. depois de apurados os efeitos dos jogos eh nas famílias brasileiras. >> E ainda sobre esse tema de bet, a gente vai falar de Virgínia Fonseca. O Ministério Público aqui do Distrito Federal e Territórios abriu uma nova ação contra a influenciadora Virgínia Fonseca e pediu que ela pague R$ 120 milhões deais por danos morais coletivos. Você vê agora a apuração do

analista El Jonas Maia no site da CNN. Essa ação também é contra a plataforma de apostas Blaze. O MP acusa ambos de adotarem práticas publicitárias abusivas para atrair consumidores às apostas esportivas durante a Copa do Mundo. A ação sustenta que a empresa usou estratégias de marketing capazes de induzir o público ao jogo por meio de promessas de ganhos fáceis. Publicidade considerada enganosa e uso de influenciadores digitais de grande alcance. O Ministério Público pede a

condenação solidária da Blaze e que Virgínia pague o valor milionário como indenização. O valor foi calculado com base em uma estimativa conservadora de que a Blaze movimentaria cerca de R 600 milhões de reais por ano em receita bruta de jogos. O Ministério Público aplicou por analogia um percentual ali de 20% sobre esse montante. Em nota, a Blaze disse que ainda não foi formalmente intimada, mas que está comprometida com a transparência da legislação. A assessoria de Virgínia Fonseca ainda não se manifestou.

Ainda dá tempo. Sabia que ainda tá rolando Copa do Mundo? >> [música]

>> Pois é, para mim já acabou, tá? Mas vocês que gostam tanto de futebol, a gente sabe que a Copa ainda tá rolando e tá se encaminhando pro fim. Falta só, faltam só oito partidas e a bola voltou a rolar a pouco com a abertura das quartas de final. Vamos ver a programação. França e Marrocos fazem neste momento o primeiro confronto desta fase lá em Boston. Quem passar enfrenta o vencedor

de Espanha e Bélgica, que jogam amanhã às 4 da tarde em Los Angeles. As outras duas partidas acontecem no sábado, Noruega e Inglaterra, 6 da tarde em Miami, e Argentina contra a Suíça, 10 da noite em Kansas City. Os vencedores se encontram na semifinal e agora a gente fala sobre o jogo entre França e Marrocos, partida que abre as quartas de final e a gente faz nossa conexão com Bruno Rodrigues e Alan Passe já conosco, conectados direto dos Estados Unidos. Vocês trazem os destaques então desse duelo. Muito boa tarde, Bruno, Alan. E a bola começou aí

já a rolar a pouco, né? O que que vocês destacam pra gente?

>> Tudo bem, Débora? Uma boa tarde para você, para todos que nos acompanham na CNN Brasil. É isso mesmo. É, foi dada a largada aí pra fase de quartas de final da Copa do Mundo e com um jogo nelan cercado de grande expectativa, né? Porque a gente tem a França, que é uma das favoritas ao título, a França de Kil Mbappé, de Dembélé, enfim, comandada pelo DJ de Champs, tentando mais um título mundial e muito provavelmente vai seguir brigando por esse título mundial contra um Marrocos que é pedra no sapato, o Brasil sabe bem. Alan, como é

que você enxerga esse duelo entre França e Marrocos? Uma equipe marroquina que chega invicta, né, para essa partida e que derrubou Holanda, por exemplo, na fase de 16 avos. Sim. Canadá, que era um dos anfitriões, né? Boa tarde.

>> Sim, boa tarde, Bruno. Boa tarde, Débora. Boa tarde para você ligado na CNN. A gente tava conversando aqui um pouco antes, né, Bruno? Eh, sobre a gente acha que o pessoal tem falado muito de Argentina e pouco de França. A

França tá ganhando de maneira um pouco mais fácil nessa Copa do Mundo do que a Argentina. Então, acho que a Argentina acaba repercutindo um pouco mais, mas a França tá firme, tá ganhando. Eh, eu acho que sim. Hoje o Marrocos, a seleção de Marrocos deve dar trabalho sim pra França. Não vai ser um jogo fácil, mas ainda assim acho que a França tem um pouco de favoritismo porque tem Mbappé, porque tem Dembélé, né? A gente tava

falando um pouco antes aqui também. O Dembéé melhor jogador do mundo atualmente, né? >> Atual bola de ouro. >> Atual bola de ouro. Então assim, é é uma França muito forte que eu acho que que vem forte de novo para brigar título nesse ano. E se tudo caminhar, se França

seguir ganhando e a Argentina seguir ganhando, a gente vai repetir a última final, né? Então ia ser um embate histórico, assim como foi a última final de Copa do Mundo, que todo mundo se lembra como foi. >> Sim. E esse França e Marrocos, Débora é um repeteco da última Copa também em outra fase, né? França e Marrocos se enfrentaram no Qatar na semifinal deu França 2 a 0. O Qatar, o Marrocos,

perdão, foi pra disputa depois do terceiro e quarto lugar, né? E acabou ficando com o terceiro lugar. Enfim, uma que algo para uma para uma seleção, né, africana é algo histórico, né? >> Isso histórico e era inédito, né? O fato de Marrocos ter chegado à semifinal se tornou a primeira seleção africana a alcançar uma semifinal de Copa do Mundo.

Tenta repetir isso agora em 2026, mas tem pela frente, como o Alan muito bem explicou, a França de Kilian Mbappé. Não vão ter tarefa fácil. Os marroquinos não estão tendo já com a bola rolando nesse momento. Mas é é isso, Débora. A gente pode esperar um grande jogo de uma seleção que é favorita ao título da Copa do Mundo contra uma seleção que é muito forte e que tem feito nos últimos 6, 8 anos ciclos muito bons, né? Marrocos

foi, por exemplo, o finalista da última Copa Africana de Nações, é uma força hoje não só do futebol africano, mas do futebol mundial e tem confirmado isso nessa Copa. Talvez faltou um pouquinho de sorte no sorteio aí de pegar uma outra seleção nessa altura que não seja a França, né? Fato, fato. Acho que talvez Marrocos teria um caminho um pouco mais fácil, mas assim, a gente tem visto que essa Copa tem nos proporcionado jogos eh com muitas surpresas, né, assim como a gente já falou da Argentina, que enfim eh tem sofrido para para avançar e mas acho que que deve dar lógica. Acho que a França tem tem mais potencial do que Marrocos, sim, mas não vai ser não vai ser jogo fácil. Acho que talvez os franceses

talvez não queriam encontrar sessão de Marrocos nesse caminho agora. Exato. Era um jogo que ninguém quer. Franceses não querem enfrentar marroquinos. É, pra gente é ótimo, para quem gosta de futebol é uma maravilha, mas é uma fase ainda de Copa do Mundo que você encontrar e pela frente, tanto França quanto o Marrocos, ninguém gostaria eles que se enfrentam agora por um lugar para seguir, né, avançando e continuar brigando pelo título da Copa do Mundo.

Débor, >> ô Bruno, Alan, assim, bem rapidinho, só bem bem rápido, bate pronto, nem precisa explicar, mas é pra gente torcer pro Marrocos, né? Olha,

Débora, eu assim, eu gosto muito do da seleção francesa, é difícil, mas se der Marrocos, eu não vou ficar chateado também. Acho que o Alan também tá comigo nessa, né? >> Acho que não. A gente a gente acaba sempre tendo uma tendência para torcer pra seleção que >> de zebra mesmo. Eu não acho que seria tanto uma zebra, mas assim, é, eh, a gente acaba tendo uma tendência para torcer para uma seleção na teoria inferior, né? Então acho que a minha

torcida tá com Marrocos hoje. >> É, se der Marrocos, ninguém vai ficar chateado por aqui, não. >> Tô com vocês, eu tô com Marrocos hoje. Obrigada, meninos. Até já. E a FIFA vai

adotar uma medida inédita nas quartas de final da Copa do Mundo. Vamos entender essa questão no site da CNN. Olha lá. Segundo o jornal espanhol Mundo Deportivo, dois integrantes da equipe do VAR ficarão dentro do estádio durante o jogo entre França e Marrocos, esse que está agora rolando, né, em Boston. Normalmente as as revisões são feitas à distância no Centro Internacional de Transmissão em Dallas. Por que essa

mudança? Bom, serve como um plano de contingência para eventuais falhas de conexão entre o estádio e a sala do VAR. Como o regulamento não permite paralisar a partida por problemas técnicos, aí a FIFA decidiu reforçar então a operação em um dos jogos mais importantes da competição. E a Inglaterra, terá um desfalque importante pra sequência da Copa do Mundo. Mais uma notícia que está no site da CNN. Olha lá.

O zagueiro Jarrel Quan. Ah, não sei falar. Deixa eu ver. Já como é que é, Mateus? Me ajuda aqui. Cansar. Ah, muito

bem. Você tinha cantado esse nome para mim, Camila Ancona. Desculpa, gente. Jarel Cansá foi suspenso por dois jogos após a expulsão na vitória sobre o México pelas oitavas de final. O cartão vermelho foi mantido depois de uma revisão do VAR que identificou uma entrada de sola do defensor. A Federação

Inglesa chegou até avaliar um recurso, mas a FIFA confirmou a punição. Com isso, Quansá está fora do duelo contra a Noruega pelas quartas de final e também de uma eventual semifinal. A definição chama atenção por ir na contramão da situação do atacante dos Estados Unidos, Balogum, que teve a punição suspensa pela FIFA. Caso a Inglaterra avance a decisão ou dispute o terceiro lugar, o zagueiro inglês voltará a ficar à disposição. Rápida pausa e a seguir a gente volta [música] a falar sobre a operação compliance zero que ocorre agora. E o

Mateus Teixeira, nosso analista, vai trazer mais um destaque [música] da decisão do ministro André Mendonça, que aponta que Daniel Vorcaro teve informação sobre a família da jornalista Malu Gaspar. E ainda olha essa história que aconteceu em Goiás. Um homem foi preso depois de ser encontrado escondido [música] em uma caixa de um caminão dos Correios. A abordagem foi feita pela Polícia Rodoviária Federal. Os detalhes dessa história te conto depois do intervalo. Até já.

17:20 e a gente volta a falar sobre [música] a 10ª fase da operação compliance zero que aconteceu hoje. Já vou chamar o nosso analista Mateus Teixeira que leu todo o documento, a decisão do ministro André Mendonça. Compli zero. vocês lembram, né, que é a que investiga fraude financeira, eh, enfim, e tantos outros crimes ligados a Daniel Vorcaro do Banco Master. Nessa decisão de hoje do ministro André Mendonça, o que mais que você destaca pra gente, Mateus? Débora,

a decisão tem 24 páginas do ministro André Mendonça. Ele faz um resumo ali do que a Polícia Federal apontou e ele afirma que que a Polícia Federal não fez meras conjecturas, ou seja, que a PF conseguiu comprovar por meio de documentos e provas de que sim, há sérios indícios de crimes. Um deles diz respeito a uma tentativa de intimidação a jornalista do jornal Globo, Malu Gaspar, que vinha fazendo reportagens contra o Banco Master ainda antes do início desse grande escândalo lá da primeira fase da Compliance Zer em novembro do ano passado. Ela entrou em contato algumas vezes com o Banco Master porque tinha apontamentos ali já de fragilidades financeiras e e Daniel Volcar então aciona Thiago Miranda e os dois passam a discutir como intimidar a jornalista para tentar impedir e a produção dessas reportagens. separou um trecho da decisão do ministro André Mendonça, em que ele resume exatamente o que tinha sido essa atividade, essa tentativa. O ministro traz ali, eh, que

e Thiago Miranda, a pedido de Daniel Vorcaro, vasculhou a vida da jornalista, conseguiu acessar inclusive dados financeiros e chegou a pedir informações sobre a estrutura familiar de Malu Gaspar, ou seja, não era uma intimidação apenas a ela, mas também a seus parentes. Diz o trecho ali que a gente lê, que além dos dados financeiros, ele obteve informações referentes à estrutura familiar da jornalista com identificação de filhos. dados patrimoniais e cadastrais, ou seja, inclusive contra a família dela. E traz ali que ele teria buscado em outro trecho eh da logo acima que que aparece que ele teria buscado em alguns sites esses dados que vendem dados sigilosos, o que é ilegal, que supostamente oferece serviços associados a esquema de carding e venda não autorizada de dados pessoais sigilosos. Ou seja, Thiago Miranda a pedido de Daniel Volcaro, não foi apenas atrás da jornalista, mas também de sua família e chegou a obter dados eh sigilosos, ou seja, qualquer pessoa que tem sua conta bancária eh sob sigilo, como é de direito, mas não, nesse caso, de maneira ilegal, eles quebraram o sigilo bancário, obtiveram informações sobre a renda da jornalista, inclusive acerca de filhos dela. Isso a gente

tinha já trazido na semana passada, que esses diálogos tinham sido encontrados nos celulares de Daniel Vorcaro. Houve a busca e apreensão contra o ex-banqueiro, pegou-se o celular dele e dentro do celular, além de diversos e diálogos que já inclusive levaram a outras etapas da compliance zero, por exemplo, em relação ao então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que há conversas ali em que eles negociam uma propina de até 140 milhões, segundo a Polícia Federal, em imóveis de luxo, também encontraram esses diálogos com Thiago Miranda, que é dono de uma agência de publicidade aqui de Brasília e que atuava, portanto, como mais um braço eh de Daniel Vorcaro no esquema criminoso. Inclusive, em outra altura ali é da decisão, ele faz um paralelo com o braço, que era a turma que intimidava adversários, e também com os hackers que buscavam dados sigilosos. A gente também traz agora outro trecho em que além de Malu Gaspar, jornalista do Globo, eles também tentaram vasculhar e chegaram a conseguir a vida do CEO do Itaú Unibanco, um banco, portanto, eh supostamente adversário ou pelo menos na competição ali do sistema bancário, segundo eh segundo o Daniel Vorcaro nesse diálogo, Milton Malui Filho e eh que é então CEO do Itaú Unibanco desde 2021. Segundo Daniel Vorcaro, está me causando muito problema. Por isso que

eles pedem, estou precisando fazer um levantamento sobre este CEO, porque estaria dando problema. Não há um detalhamento sobre quais problemas seriam esses, mas Thiago Miranda responde: "Deixa comigo". Ou seja, ele foi atrás das informações e na sequência da decisão, eh, o ministro André Mendonça, que faz esse resumo do que a Polícia Federal apontou, ele afirma que sim, chegou a conseguir eh informações e dados desta pessoa. Dentro eh abre aspas aqui para um outro trecho da decisão. Dentre os materiais compartilhados, destaca-se um documento contendo informações pessoais e patrimoniais de Milton e Camila Malui. E a análise do

arquivo desses dados pessoais permitiu verificar a presença da identidade visual da agência de Thiago Miranda. Portanto, eles cometeram esses crimes, segundo a Polícia Federal, e não só cometeram, como deixaram rastros, porque esse documento compartilhado com dados eh do CEO do Banco Itaú, eles fizeram o levantamento desses dados e verificaram que há, inclusive, portanto, uma identificação da agência de Thiago Miranda, que, como eu disse, agora surge como mais um braço. já se sabia da questão relativa e à tentativa de descredibilizar o Banco Central daquela ofensiva para que influenciadores criticassem a decisão de liquidar extrajudicialmente o Banco Master. Mas além disso, agora suros de Thiago Miranda também, não só nessa tentativa de uma fazer uma ofensiva comunicacional em favor do Banco Masterra, mas além disso também serviu, segundo a Polícia Federal, como um braço para intimidar jornalista, para levantar dados eh de pessoas que eram vistas como desafetos de Daniel Vorcaro, inclusive com a busca de dados sigilosos, com a quebra de dados sigilosos, eh, que justamente não podem ser quebrados. apenas com autorização judicial, mas Daniel Vorcaro, por outros meios, meios ilegais, também incorreu neste crime, segundo a Polícia Federal, Débora, >> porque no começo da decisão, logo que a gente obteve a decisão do ministro André Mendonça, né, que autorizou essa 10ª fase da operação compliance zero, a gente colocou eh a gente leu, né, aliás, decisão obtida por Gustavo Uribe, nosso âncora aqui da CNN, falava assim, né, perseguição intimidação de jornalistas, concorrentes. E aí a gente vê por

concorrentes, porque o trecho da decisão que você nos trouxe cita a necessidade de o pedido de Daniel Vorcário de levantar informações sobre o CEO do Itaú e a gente procurou a assessoria do Banco Itaú e eles nos responderam que não vão comentar nem o assunto, nem a operação. Então, registrado aqui o posicionamento do Banco Itaú. Eh, Mateus, você volta daqui a pouco com mais destaques dessa decisão. Até antes de acabar o jornal você vem com mais informações e só nossa solidariedade pros colegas jornalistas Malu Gaspar e também o próprio Lauro Jardim, que em outro momento também já veio à tona, né, tentativas de eh, enfim, assédio ali, de calar os jornalistas. Então, nossa solidariedade como colegas jornalistas.

Agora a gente fala sobre eleição.

PL está avançando para ter uma candidatura própria lá em Minas Gerais. Apuração da analista Edilene Lopes que chega para trazer os detalhes direto aqui de Brasília. Nossa, mas que confusão esse estado de Minas Gerais. Difícil pra direita, difícil pra esquerda. >> Exatamente, Débora. E o senador

Cleitinho do Republicanos está travando todo o jogo porque está todo mundo aguardando que ele anuncie sua candidatura para ver quais são os nomes que coloca. Só que tá em cima da hora, então agora todo mundo tem que tomar suas decisões. Cleitinho é pré-candidato ao governo do estado, ele que é do republicanos. O PL corteja bastante para formar uma chapa, só que Cleitinho ainda não respondeu. Então o Partido Liberal definiu, pelo menos por enquanto, por candidatura própria. Tem dois nomes que

estão postos. O primeiro deles é de Flávio Rosco e ex-presidente da FIENG, a Federação das Indústrias de Minas Gerais. E o segundo é de Vitório Medioli, também empresário. Quais são as características de cada um? Vitório Medioli foi prefeito de Betim na região metropolitana de Belo Horizonte, então tem o recall de votação. E Flávio

Rosqueway ainda é um novato na política, mas é mais próximo de Flávio Bolsonaro e da equipe de campanha. Inclusive, se não for candidato a nenhum cargo dentro da chapa, porque o partido afirma que ele está apto a concorrer a qualquer um dos cargos dessa chapa majoritária, é cotado para ser um superministro da indústria de Flávio Bolsonaro, caso ele seja eleito. Então, esses dois nomes estão postos. Por enquanto, o PR decidiu pela candidatura própria porque o Cleitinho ainda não respondeu se vai ser candidato ao governo do estado e se for severá uma aliança com republicanos. O PL já considera que essa aliança, mesmo que informalmente está dada, mesmo que o Partido Liberal lance o seu candidato ao governo de Minas, no segundo turno, uma tendência é, se esse segundo turno existir, que esses dois partidos se juntem. Mas o PL caminha, avança e essa

decisão é claro de qual é o nome, vai passar por Flávio Bolsonaro, mas seja quem for, será um desses dois empresários, o cabeça de Chapa, o palanque de Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. um apoio que era tão esperado pelo governador candidato à reeleição, que antes era vice-dizema, Mateus Simões, mas que acabou ficando isolado por enquanto, no PSD e o PL caminhando para o Cleitinho ou para uma candidatura própria, que é a última definição, a de momento. Débora, >> obrigada Edilene Lopes, pelas apurações. Vou chamar Mateus Teixeira novamente porque a gente volta a falar de penduricalos. Porque, Mateus, por que que os tribunais, né, eles têm usado brechas do Conselho Nacional de Justiça para justificar os salários? É isso,

>> Débora. A gente viu a ofensiva aí, uma tentativa do Supremo Tribunal Federal de fazer valer a sua autoridade. Supremo, no começo desse ano, eh, tratou dos penduricalos, limitou que poderia ser pago de verbas indenizatórias, aprovou uma tese com repercussão geral, detalhando o que podia, o que não podia ser pago e limitou, por exemplo, eh, aquilo que a gente vê como auxílio iPhone, auxílio Peru, diversos auxílios que foram criados, que, segundo o Supremo, eram ilegais, só valiam eh penduricalos, verbas indenizatórias aprovadas por lei e depois de uma série de reportagens nos últimos dias que mostrar aram os tribunais pagando ainda salários que chegaram até a R 1 milhão deais. O teto constitucional é de 46.000.

O Supremo decidiu que o teto pode ser pago e além disso, as vélbas indenizatórias podem corresponder a no máximo 70% desses 46.000, o que dá em torno de R$ 78.000. Mas a imprensa, a nós aqui da CNN fizemos reportagem sobre isso, inclusive são dados públicos as remunerações dos tribunais e passaram se a ser identificados salários que extrapolavam esses 78.000 que haviam sido aprovados e autorizados pelo Supremo como limite máximo de remuneração aos magistrados.

Depois dessas reportagens, o Supremo Tribunal Federal oficiou, cobrou explicações dos tribunais, como vocês estão desrespeitando, como há pagamentos acima do que a gente autorizou aqui no Supremo. e os tribunais começaram e a responder ao Supremo Tribunal Federal. enviaram, portanto, essas explicações, manifestações, em que dizem que não, que não desrespeitar a decisão do Supremo e que esses pagamentos acima se deram com base na própria decisão do Supremo, que já traz algumas poucas exceções. E depois da decisão do STF, o Conselho Nacional de Justiça e o Conselho Nacional do Ministério Público regulamentaram essa decisão e abriram algumas outras brechas e exceções. E segundo os tribunais, as os pagamentos muito acima de aposentadorias, que na no momento de aposentar tem que pagar uma rescisão, e outros se basearam nessas pequenas brechas. E agora o Supremo

Tribunal Federal vai avaliar essas explicações e afirmar se houve ou não descumprimento da regra aprovada pelo Supremo. Débora, >> vê se essas justificativas são suficientes, né, Mateus? E você também tem apuração sobre o ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal. Ele vai levar ao plenário à decisão de Dias Toffle que liberou R milhões de reais em honorários a uma entidade. Conta pra gente.

>> Exatamente, Débora. Eh, é uma disputa judicial entre dois municípios do litoral paulista que reivindicavam o direito até 1 bilhão deais em royaltróleo. Uma discussão ali de a arrecadação desse tributo deveria ser feito por qual município. 1 bilhão é o que estava em causa, portanto, eh, 1 bilhão estava em causa e aí passou a aí se iniciou essa disputa judicial entre os municípios. Uma das cidades contratou uma entidade jurídica para defendê-la e estabeleceu uma remuneração de honorários de 20%. Portanto, vencendo

essa disputa de 1 bilhão, a entidade poderia ganhar até R milhões deais. O Tribunal de Justiça de São Paulo e o Ministério Público de São Paulo afirmaram eh que era indevida essa contratação dessa entidade e do pagamento de 20 de 20% de honorários. O Ministério Público de São Paulo chegou a falar que havia uma afronta ali ao entendimento estabelecido no poder judiciário, mas no final do ano passado o ministro Dias Tofol divergiu do Tribunal de Justiça de São Paulo e liberou o andamento desse processo com o consequente pagamento desses honorários de R milhões deais. Isso foi paraa turma do Supremo Tribunal Federal e o ministro Gilmar Mendes afetou essa questão ao plenário. Seja, segundo o ministro, isso tem que ser resolvido pelo conjunto do Supremo Tribunal Federal e não apenas pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal, por se tratar, segundo o ministro dá na justificativa, entre outros fatores, de uma inexigibilidade de licitação, uma vez que essa entidade jurídica foi contratada sem uma concorrência, sem a licitação e causaria esse pagamento milionário. Agora cabe ao

presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcar a data do julgamento desta matéria, que tem muito dinheiro envolvido, interesse dos municípios, mas também da classe dos advogados. >> Obrigada por enquanto, Mateus. Volta já. foi preso agora a pouco aquele homem, se é que dá para chamar de homem, né, que chutou a filha de apenas 3 anos no rosto. Esse caso aconteceu no Paraná, é destaque no site da CNN Brasil. A gente

decidiu não transmitir a imagem porque é muito forte. A agressão aconteceu no último domingo quando os dois caminhavam em uma rua. De acordo com o homem que confessou as agressões, o chute foi motivado pelo choro da filha. A criança passou por exames e a polícia aguarda o laudo pericial. Também foram solicitadas medidas protetivas de urgência em favor da menina de 3 anos, da mãe, da criança e também do irmão.

Agora, olha essa história que aconteceu em Goiás. Um homem foi preso depois ser encontrado escondido dentro de uma caixa dos Correios, em um caminhão dos Correios. A abordagem foi feita pela Polícia Rodoviária Federal. Nas imagens, olha isso, divulgadas pela corporação, é possível ver o momento em que o suspeito foi retirado do compartimento traseiro. O veículo saiu de São Paulo com destino ao Centro de Distribuição dos Correios em Aparecida de Goiânia. A polícia decidiu pela

abordagem após identificar ações suspeitas. Na fiscalização, os agentes encontraram sinais de violação no compartimento de carga e localizaram esse homem escondido entre as encomendas. Além dele, o motorista do veículo também foi preso. O caminhão foi escoltado até uma unidade dos correios. E por que que ele tava fazendo lá? A PRF

acredita que o suspeito encontrado dentro da caixa praticaria desvio de encomendas. As mercadorias transportadas passarão por conferência dos Correios para identificar quais objetos foram eventualmente subtraídos e dimensionar o prejuízo causado pela ação criminosa. Mais uma rapidíssima pausa aqui no 360 e a seguir [música] a tragédia na Venezuela, na região de Laguaira. que foi a mais atingida pelos [música] terremotos. 10 pessoas foram presas suspeitas de tentar furtar casas das vítimas [música] dos tremores. E ainda a

Polícia Federal faz neste momento uma operação que investiga uma suposta campanha para comprometer a credibilidade do Banco Central nas redes sociais. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda. Os detalhes [música] depois do intervalo. Até já.

17:42. Agora a gente volta a falar da situação na Venezuela. Na região de Laguária, que foi a mais atingida pelos terremotos, 10 pessoas foram presas suspeitas de tentar furtar casas das vítimas dos tremores. A correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, tem as informações ao vivo. A tragédia é que não tem fim, né, por todos os ângulos que você vê, né, Luciana? Bem-vinda novamente.

>> Oi, Débora. Pois é, essas pessoas foram presas em Carabaieda, em Laguaira, que é, como você mencionou, o estado mais afetado por esses terremotos, onde centenas de edifícios desmoronaram por esses dois terremotos que aconteceram no dia 24 de junho. E essas pessoas, segundo as autoridades, foram surpreendidas justamente quando tentavam é saquear casas dessas pessoas, essas essas casas que desmoronaram, então essas pessoas foram presas. As autoridades chegaram a divulgar imagens das pessoas detidas, entre elas há pelo menos uma mulher e afirmam que grande parte desse grupo de pessoas que foi detida veio de Caracas. E esse é um drama que essas pessoas que estão desabrigadas estão vivendo. Gente que

não pode voltar para casa porque a casa desmoronou ou então gente que não pode voltar para casa porque a o lugar onde morava está com danos estruturais provocados ou por esses dois terremotos ou pelas várias réplicas. Foram cerca de 800 réplicas depois desses terremotos. Então, essas pessoas não podem voltar justamente por risco de que haja mais desmoronamentos, porque essas moradias estão com danos estruturais e agora tem milhares de pessoas espalhadas por diversos acampamentos transitórios temporários que foram montados de uma maneira improvisada para receber essas pessoas. São dezenas de acampamentos, cerca de 90 acampamentos onde essas pessoas desabrigadas estão. São mais de 10.000 abrigados, desabrigados somente

no estado de Laguaira. E é gente que está contando com essa solidariedade que foi chegando a no com o decorrer dos dias. é ajuda em forma de água potável, roupa, alimentos, remédios que chegaram justamente depois desses terremotos para ajudar essas pessoas que ficaram sem casa e que não conseguem ir de buscar os seus pertences, recuperar nada dos seus pertences. E e e essas pessoas ficam então com essa angústia, não somente de não ter um lugar permanente, um lugar seguro e adequado, onde tomar banho, onde fazer necessidades, mas também com a preocupação de que se ainda há algo entre os seus pertences que possa ser recuperado, pode ser saqueado por essas pessoas, né, com más intenções que sempre aparecem nesse tipo de tragédia. Muito obrigada, Luciana Tadeu, pelas informações. Nossa correspondente para a

América Latina. Bom trabalho para você. Voltando ao Brasil, vamos voltar a falar sobre a operação compliance zero. A Polícia Federal faz nesse momento, né, mais uma diligência dessa operação para investigar uma suposta campanha para comprometer a credibilidade do Banco Central nas redes sociais, entre outras ações suspeitas de ilicitude. Um dos alvos hoje dessa diligência é busca e apreensão contra Thiago Miranda, publicitário ligado a Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master. O repórter

Danilo Moliterno tem as informações ao vivo conosco. Danielo, boa tarde para você novamente.

>> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Essa é a 10ma fase da operação compliance zero, essa operação voltada a diligenciar, a apurar essa teia fraudulenta ligada a organização criminosa de Daniel Vorcaro. E que, para que fique bastante claro para quem nos acompanha, são muitas operações, muitas fases. A gente tá falando de mais um braço da organização criminosa de Daniel Vorcaro, voltada à blindagem dos crimes que eram cometidos. a gente falou bastante sobre a turma, que era aquele grupo que inclusive contava com policiais e que era voltado a coação e intimidação para blindar os crimes que eram cometidos. A gente tá

falando novamente de um braço voltado à blindagem. Vamos lá, portanto, as informações da operação e na sequência a gente explica como que esse braço funcionava. Então, a gente tem dois mandados de busca e apreensão cumpridos exatamente aqui em Brasília, sendo que o principal alvo, como você mencionou, é Thiago Miranda, o dono da agência MIT, que seria o ponto focal. dessa operação, desse braço que a gente menciona nesta operação que acontece no dia de hoje. Operação essa sempre vale a gente mencionar, autorizada pelo relator do caso, que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Vamos

lá, então, a gente tá falando de crimes, como você mencionou, Débora, primeiro, que constavam a partir da contratação de pessoas, de influenciadores, jornalistas, para que defendessem o Banco Master e atacassem o Banco Central nas redes sociais. Lembrando, Banco Central responsável por fazer a avaliação de que o Banco Master não tinha condições financeiras de funcionar e por decretar a liquidação extrajudicial do Banco Master. Mas mais que isso, também por obter informações sigilosas, por usar essas informações de maneira a coagir as pessoas que eram consideradas incômodas para Daniel Vorcaro, medidas, portanto, para interferir no curso do processo. E aí a gente tem uma série de detalhes, por exemplo, sobre como acontecia a contratação desses influenciadores e jornalistas. Segundo o depoimento de um dos vereadores que é consultado pela operação, fica ali claro que era oferecido um contrato genérico e somente após esse contrato ser assinado que ficava claro a esse contratado que era necessário fazer um ataque ao Banco Central sob a pena de pagamento de uma multa de R$ 800.000.

Portanto, esse é um pouquinho do modos operand que é demonstrado nessa operação que a gente tem hoje. >> Muito obrigada pelas informações. Danilo Moliterno falando lá direto da Polícia Federal, da Superintendência da Polícia Federal. Bom trabalho para você. Vamos chamar o Mateus Teixeira de novo.

Ainda dá tempo, olha, da gente destacar mais um trecho da decisão, Mateus, do ministro André Mendonça, justamente decisão que autorizou busca e apreensão para essa operação compliance zero. O que que você destaca pra gente dessa decisão? >> Débora. A gente já trouxe aqui eh muito muito do que tem nessa decisão do que teria feito Thiago Miranda em parceria com Daniel Vorcaro, como ir atrás de dados sigilosos de jornalistas, pedido de levantamento de dossiê contra o CEO do Itaú, que segundo ele estava dando muito problema. Eh, e a gente traz agora um trecho da decisão que exemplifica muito bem a necessidade dessa operação.

Segundo o ministro André Mendonça, ele afirma que eh é preciso, portanto, preencher lacunas que ainda estão em aberto deste caso para conseguir identificar quem era que ajudava Thiago Miranda eh no levantamento de dados sigilosos nessa realização dos dossiê. do ministro André Mendonça é o é o relator do caso do Banco Master eh no Supremo Tribunal Federal. Essa é a 10ma já operação, a 10ma etapa da compliance zero. E tem como alvo Thiago Miranda e não só Thiago Miranda. O ministro quer entender quem era o time que Thiago usava para conseguir esses levantamentos, que não eram levantamentos meros ali, ah, entrar numa rede social, identificar o que que algo da vida pregressa da pessoa que era público, mas não, era a busca por dados privados e sigilosos de pessoas que eram vistas como desafetos de Daniel Volcaro, dono do Banco Master. Banco Master este

que foi liquidado extrajudicialmente pelo Banco Central. Miranda é dono de uma agência de publicidade aqui em Brasília e teria ajudado Daniel Vorcaro não só na busca por esses dados sigilosos e na intimidação de jornalistas e desafetos, mas também na elaboração de uma ofensiva comunicacional para descredibilizar o Banco Central, que encerrou as atividades eh do Banco Master, e também eh na tentativa de trazer de volta a reputação da instituição financeira comandada por Daniel Vorcaro. Eles contrataram inúmeros influenciadores e identificaram uma série de reportagens com a mesma linha discursiva. A decisão do Banco Central contra o master não não afetava apenas banqueiros e pessoas com dinheiro, mas também investidores pequenos, pessoas comuns. Essa era a linha narrativa que Daniel Vorcaro queria fazer valer e que Thiago Miranda teria o ajudado nessa empreitada. Agora

Thiago Miranda, além de Volcaro, na mira da Polícia Federal. Muito obrigada, Mateus Teixeira, por mais essas informações. E é assim que a gente termina o CNN 360 de hoje. Tá chegando o CNN Mercado e na sequência [música] tem o Ora H com ela, fã de Bonnie Tyler, com a Thaí Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau.