---
video_title: "Clima: Novas frentes frias devem se deslocar pelo sul do Brasil, diz meteorologista | AGORA CNN"
video_id: dHGyvDH3s-w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHGyvDH3s-w
video_date: 2026-07-04T15:33:57+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o meteorologista da Nottus Alexandre Nascimento explica os efeitos do El Niño e as condições climáticas durante o inverno no Brasil. Segundo Nascimento, novas frentes frias devem continuar se deslocando pela região Sul do Brasil a partir da segunda semana de julho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
de São Paulo que nós vamos mostrar. Vamos abrir a janela da nossa da nossa CNN Brasil aqui. Vamos ver como é que está aí a nossa Avenida Paulista. Trânsito moderado, muita gente correndo, tem até um corredor sem camisa lá. Por quê, gente? Porque nós estamos com uma

temperatura aí confortável para os atletas. Quem tá só caminhando colocou um casaquinho. 16º neste momento por aqui. O trânsito mais tranquilo. Sabadão. É assim que a gente espera.

Sabadão. Vamos descansar em casa, né? Quem pode? E também em Brasília. Agora imagens ao vivo, você vai conferir 24º é a temperatura por lá na capital federal.

O tempo é firme, tem sol o dia todo e as máximas podem chegar até a 26º. Tá aí, tá bonito aí a explanada dos ministérios e a catedral mais ao fundo. Dia ensolarado na capital do Brasil. Só que em outros locais tem alerta de chuva, tem ventos, tem frio, tem até alerta para inundação lá na fronteira oeste do Rio Grande do Sul. Inclusive você vê imagens aí recuperadas de uma chuva de granizo. Já imaginou isso, hein? Na

frente da sua casa caindo granizo assim? É, o tempo não tá de brincadeira. O El Ninho já está chegando e ocasionando alguns destes fenômenos. E para nos ajudar a entender essa virada do tempo no Sudeste e também expandir um pouquinho, a gente conversa agora com o meteorologista Alexandre Nascimento. Alexandre, bom dia para você, seja bem-vindo.

>> Olá, Estevon, muito bom dia. Muito bom dia a todos. >> Alexandre, vamos lá. A gente tá vendo aqui em São Paulo a temperatura na casa dos 16º. Eu não estranho muito esse frio porque algumas semanas a gente teve temperatura aí na casa dos 10, 12, um vento forte com chuva, mas devemos ter uma mudança brusca. O que que provoca a

queda nas temperaturas no Sudeste? >> Olha, nós temos uma frente fria que está se deslocando pela região, tá? Essa frente fria não é forte, não tem risco de de temporal, nada disso. E a temperatura caiu em relação ao que a gente observou aí no meio da semana. Então hoje, como você falou, tá 16º neste momento, né? Na semana passada,

por exemplo, a gente teve máxima de 13º. Então aquele lá realmente até para quem gosta de frio, né? Eu sou mais do lado do de quem gosta de do frio do que do calor, né? Mas semana passada tava incomodando até, né? A a mim que sou fã aí do frio. Hoje realmente uma

temperatura dentro do padrão normal pra época do ano, né? Nós temos aí temperatura variando entre 15 e 16º e o frio, né, nesse final de semana não deve ir muito além disso, não. Aliás, amanhã, né, a gente até tem expectativa de um pouco de calor aqui pra cidade de São Paulo. Calor à tarde, né, de manhã ainda friozinho. >> Bom, Alexandre, a gente espera então, portanto, esse esse friozinho mais intenso no início do dia, final da noite, que é prático. Estamos no

inverno, tem que fazer frio. Se estivesse fazendo calor, teríamos algum problema. Só que lá no Rio Grande do Sul, o nível do rio do rio Uruguai, que fica em Samborja, é, Itaqui, Uruguaiana, acabou subindo depois de uma chuva, acumulados de até 150 mm. Riscos de inundação por lá. Olha, ah, a gente ainda tá, né, com esse risco, ã, choveu muito durante a a os últimos, sei lá, 7, 10 dias, algo nesse sentido. Só pra gente ter uma ideia,

nesse, né, ontem o nível do rio Uruguai, a vazão dele estava seis vezes além do normal, né? E isso faz com que em algumas áreas onde a risco acaba extravazando. A boa notícia é que essa chuva ela diminui, já diminuiu, já não está chovendo. A expectativa para os próximos dias é de que ele vá baixando. Só que, como você até falou agora a pouco, a gente tá com Elnin ativo, então novas frentes frias vão continuar se deslocando pelo sul do Brasil e isso deve voltar a acontecer a partir do próximo final de semana, tá?

Então, ah, depois a sexta-feira mais ou menos já começa a chover aí no Rio Grande do Sul, no sábado essa chuva persiste, depois ela vem aqui para pro Sudeste e aí no meio do mês tem uma frente fria bastante intensa que deve provocar outro outra condição, né, de chuvas bem intensas, tal qual aconteceu aí nos últimos dias. Então essa alta frequência de frentes frias mantém o sul do Brasil, não é só o Rio Grande do Sul, né, Santa Catarina e o estado do Paraná também em alerta, né, por conta aí da presença do fenomenal ninho e bebido num cenário, né, de um planeta mais quente do que o normal. Então, esse ano, Estevan, a gente vai voltar a falar bastante sobre esse problema. Alexandre, algum risco de neve, porque tinha até uma previsão paraa Serra Gaúcha, por exemplo, que as baixas temperaturas poderiam trazer neve pra região. >> Olha, ficou bem no limite de formar, não tem mais esse risco, né? Agora o risco é

mais para pra geada mesmo. Então, só pra gente ter uma ideia, essa última madrugada chegou a fazer quase 6º negativos na região de Bom Jardim da Serra, na Serra Catarinense. No estado do Rio Grande do Sul, a menor temperatura ficou lá no extremo sul do estado, na cidade de Quaraí, né? Fronteira com Uruguai, eh, 2 graus negativos. No Paraná, a menor temperatura foi no sul do estado, cerca de 4º. Aqui em São Paulo, 7º em Campos

Jordão, teve 7º também em Monteverde, no sul de Minas, né? Mas o risco de a de precipitação invernal, né? Neve ou chuva congelada, realmente não existe mais. Tempo. >> Tempo deve permanecer firme em boa parte do país. Já as chuvas devem ficar

concentradas em quais regiões brasileiras nesse final de semana? Olha, ainda tem risco de chuva, aliás, tá chovendo, né, com com fraca intensidade de forma constante no litoral de São Paulo, no litoral [roncando] também do estado do Rio de Janeiro. Não dá para descartar aí uma chuva fraca no estado de Minas Gerais, próximo ali, né, ao estado do Rio, então sul de Minas, a região da zona da Mata Mineira, né, nessas áreas há risco de chuva, mas uma chuva que cai de forma constante, com fraca, no máximo, moderada intensidade. No litoral do Nordeste e também no extremo norte do Brasil, aí a gente pode ter chuvas um pouco mais fortes, mas pelo menos em princípio sem risco de grandes temporais. >> Bom, Alexandr, amanhã tem jogo do Brasil, né? Brasil e Noruega vão se

enfrentar em Nova York, Nova Jersey. Eu quero te perguntar, como é que fica o tempo por lá primeiro, porque tem essa esse medo com o calorão nos Estados Unidos e depois como que o tempo vai ficar aqui? Como é que a gente vai poder aproveitar esse jogo em algumas das regiões brasileiras? Bom, ah, amanhã a gente, eh, tem aí possibilidade de chuva, mas pelo menos em princípio sem grande intensidade, tá? Em boa parte dos Estados Unidos, inclusive lá na região, parece que tem um risco maior, né, para o o jogo na cidade do México, né? Inclusive está se

discutindo aí se antecipa esse jogo. Isso mudaria até o horário do jogo do Brasil. E lá no estado do México, sim, tem risco de temporadas. Aqui no país, né, acho que vai ser um dia bastante tranquilo, de norte a sul. Ã, inclusive volta a fazer um pouquinho de calor, né, no Sudeste, até mesmo na cidade de São Paulo, durante a tarde. À noite, aquele tempo

meia estação, né? Então acho que vai dar para aproveitar o dia, né? Muita gente aí se preparando já pro churrasco para assistir o jogo. E é isso, tempo favorável e espero que o futebol também seja favorável nesse [risadas] tempo. >> Lá em casa a carne tá comprada já. O

vinho tá na dega para fazer aquele churrascão para ver o jogo. Alexandre Nascimento, meteorologista da Notos, obrigado pela participação por aqui. Um ótimo final de semana para você, >> para você também e a todos. >> Até mais. M.