---
video_title: "Terremotos na Venezuela: CNN acompanha rotina de moradores desabrigados em La Guaira | BASTIDORES"
video_id: 5L1gKjgHLlI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5L1gKjgHLlI
video_date: 2026-07-06T19:00:38+00:00
video_description: |
  De acordo com as autoridades, cerca de 10 mil pessoas ficaram desabrigadas por causa dos terremotos que devastaram a Venezuela. Na região Oeste de Caracas, a população montou um acampamento improvisado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Segundo as autoridades, cerca de 17.000 pessoas ficaram desabrigadas por causa dos terremotos que desvastaram o país. Lembrando, já é um país em crise econômica permanente, com uma miséria imensa. Você imagine agora com tanta gente sem casa. Na região oeste da capital Caracas, a população montou uma espécie de acampamento improvisado e a nossa repórter, a Daniela Zambrano, está por lá e tem mais informações ao vivo.

Zambrano, mostra pra gente a situação difícil dessas famílias. >> Olá, que tal? Muito boa tarde. Estou especificamente detrás do pante nacional, um centro emblemático que tem sido convertido em um refúgio por voluntários. Cá podem ver na sua TV que há muitas tendas de campanha, a maioria tem bolsas de lixo pretas por causa da júvia. Tem chovido muito ultimamente,

mas as condições são são muito precárias. Eles precisam de colchonetes, comida, abrigo. Há pessoas que disseram-nos que já passado meio-dia ainda não tinham tomado o pequeno almoço, porque a ajuda chega, mas não sempre chega cedo, às vezes chega na tarde, chega na noite. Então estas pessoas estão dia a noite cá sem saber aonde é que vão a ir. Logo eles dizem que este campamento foi colocado por voluntários, mas ninguém do governo apersonou-se cá, então não tem uma certeza, uma solução de vivenda pronta.

Há muitos eh miúdos cá, os voluntários dizendo que perto de 80 eh e perto de 200 pessoas e umas 60 tendas de campanha. Estas pessoas têm temor de voltar à suas vivendas porque não está em condições, não estão habitáveis, mas tampouco quer ser enviadas outro refúgio, quer uma solução mais precisa. Há alguém que nos diz que a sua casa não sofreu, mas os prédios do lado si e tem medo que esos prédios colapsem. Então é uma situação muito mais difícil para mais pessoas, não só para para quem perderam a vivenda, senão para os que estão aa onde os prédios colapsaram, porque ainda essas infraestruturas poderiam colapsar. E esta semana uma escola colapsou no no Pastora em Oeste de Caracas. Então é é

muito difícil que hay muitos miúdos, eles precisam de fraldas, precisam de comida, precisam de medicinas, mas também somos testigo da solidariedade. Há uns minutos vimos a pessoas que estavam a cortar o cabelo eh para dar um pouquito de dignidade a quem estão em estas condições. A eh como dizias, a cifra dos mortos já subiu para mais de 3.300. Ainda em La Guaira há pessoas que tentam recuperar os corpos das suas famílias e cá em Caracas a quem tenta sobreviver com o dia a dia. Eh, é uma situação

muito difícil para a maior parte do país. >> Daniela Samprano, obrigada pelas atualizações. situação muito difícil, até porque é isso, os números não param de subir, a gente não sabe quando a gente vai parar, né, de quantificar essa tragédia, enfim, no saldo final, até para que as autoridades possam auxiliar essas pessoas e o número de desaparecidos, né, Uribe, que é o >> é o que aperta o coração mesmo, não saber se a pessoa tá viva, tá morta, né? Bom, você tá morta, você consegue se despedir, aí você não tem noção do que aconteceu com a pessoa, como o pai do Daniel que conversou com a gente na semana passada. A gente tem uma outra ponta de reportagem, o correspondente Stefano Possebom da Cri mostrou como tá a rotina dos moradores desabrigados em Laguaira, que é a região mais atingida pelos terremotos.

También yo lo sé, yo lo

trae numero

has been able

golf course. Laui was tourist hotspot by the Caribbean sea. So here is where tourist will come and play golf and relax. Now of course it's a city for hundreds of this place. Many of whom actually used to live there in those blocks and every day they wake up and see their homes and flats broken down by the brutality of the earthquakes.

Shos is also looking for a loved one. She's lost hope of finding her mother.

unalteru

magnitude cat venezuela de crisis facing chronic

Kake

upvorsun caners

increasing

eme

Survivors andes vied

[roncando] immediatamente

momento

[roncando]

conectativa consegir

Stefano Pozebn la Guaira Venezuela. M.