---
video_title: "Migrações para o mercado livre de energia caem quase 40% no início de 2026 | AGORA CNN"
video_id: HuTtfO7QR_k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HuTtfO7QR_k
video_date: 2026-06-06T13:53:44+00:00
video_description: |
  As migrações de consumidores de energia para o chamado mercado livre registraram forte desaceleração em 2026. Dados da CCEE (Câmara de Comercialização de Energia Elétrica) mostram que 6.077 unidades consumidoras migraram para o ambiente de contratação livre entre janeiro e abril deste ano, queda de 38,6% em relação ao mesmo período de 2025, quando foram registradas 9.894 migrações. Atualmente, o mercado livre responde por cerca de 42% de toda a eletricidade consumida no país. Nesse ambiente, consumidores podem escolher seus fornecedores e negociar livremente condições como preço, prazo e fonte da energia contratada. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/infra/migracoes-para-o-mercado-livre-de-energia-caem-quase-40-no-inicio-de-2026/v
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
---
Agora falamos sobre as migrações de consumidores pro Mercado Livre de Energia. Caíram quase 40% no começo desse ano. Vou chamar o nosso analista de infra, Robson Rodriguez. Tudo bem, Robson? Bom dia.

>> Bom dia. Sábado ensolarado, gostoso >> e friozinho para alguns também. Explica pra gente um pouco sobre esse cenário. Antes de mais nada, o que que é um mercado livre de energia? A gente sabe que tem muita gente que faz esse movimento, mas por que que andou caindo bastante nesse começo de ano? Pergunta

fundamental. O mercado livre de energia é um segmento, uma espécie de ambiente de contratação de energia em que os consumidores eles conseguem escolher o seu fornecedor, eles conseguem escolher o tipo de fonte de energia. Eu quero energia solar, eólica, eu consigo prazo, volume de energia. Não é qualquer consumidor que consegue entrar nesse ambiente. Vamos entender. É o grande, o

chamado grande consumidor, aquele consome muita energia, o chamado eletrointensivo. Então são, por exemplo, e cimenteiras, metalúrgicas, papeleiras, entre outros grandes consumidores. Nós resis mortais, a gente não pode ainda migrar para esse ambiente de contratação de energia, porque nós estamos pendurados nas chamadas distribuidoras de energia. que mora aqui em São Paulo, por exemplo, paga sua conta de energia, sua conta de luz para Enion no Rio de Janeiro, para Light, na na no Paraná, Copel e assim por diante. Acontece que desde 2024 o governo permitiu que as chamadas empresas que estão conectadas na média e na alta atenção pudessem igrar. Então, por

exemplo, shopping centers e redes de farmácia, padarias, que tem um consumo de energia um pouco mais elevado, sa em torno de R$ 10, R$ 20.000, R$ 1.000 pudessem fazer essa migração, você consegue descarbonizar a sua produção, você consegue ter um um custo de energia mais barato. Ocorre que essas oscilações do preço de energia se tornou praticamente eh pau a pau, vamos chamar assim, o chamado mercado livre com esse mercado que nós estamos, que é o chamado mercado regulado ou o mercado cativo, né, das distribuidoras. Então, as migrações pararam. O que que a CCEE, que a Câmara

de Comercialização de Energia Elétrica diz? Existia uma demanda reprimida de 2024 que as empresas queriam migrar, mas não podiam. Então, essas migrações ocorreram nos anos de 24, 25 e houve uma queda gradual. Isso é o que a Câmara oficialmente diz. Por outro lado, a gente vê essa oscilação dos preços de energia, que não compensa mais você fazer a migração. Primeiro porque você

já tem, você já é atendido pela distribuidora. Quando você migra, você migra para um, para uma empresa que as chamadas comercializadoras que fazem esse meio de campo. Eu compro energia da geradora de energia, passo pro consumidor. Nos últimos anos, essas comercializadoras, elas estiveram e muito mal das pernas, elas quebraram. Acontece que quando uma comercializadora quebra, ela deixa um rastro em todo o tecido do setor elétrico. Ela não é

simplesmente ela entrou em recuperação judicial, é uma relação bilateral, eu deixo de pagar você e acabou. Não, eu deixo de pagar a geradora de energia, o consumidor de energia ele vai ficar sem energia. Então ele precisa fazer um novo contrato para restabelecer suprimento. Então ele vai comprar geralmente o quê? no mercado de curto prazo, pagando muito mais caro. E como isso chega na nossa

conta de luz? Essa é a pergunta fundamental. Essas comercializadoras, elas também vem de energia para chamadas eh permissionárias. O que são permissionárias? São termos muito técnicos que a gente tá tentando traduzir aqui. São as empresas

distribuidoras de menor porte que vendem energia para consumidores comuns como eu, você. Só que essas permissionárias, a partir do momento que elas deixam de ser supridas pelas eh comercializadoras, elas precisam novamente ir ao mercado de curto prazo, comprar para manter o fornecimento. Então esse consumidor pequeno, esse baixo consumidor que não tem gerência nenhuma sobre o Mercado Livre, ele acaba sendo honerado. Então, quer dizer, a migração pro setor, para esse ambiente de contratação livre, ele freiou por dois motivos, como a gente viu, porque existia uma demanda reprimida lá em 2024 e boa parte dos das empresas já migraram e segundo porque muita gente já tá vendo um risco nesse segmento. Ainda assim é muito interessante porque você, como falei, podemos descarbonizar a nossa produção, escolher por tipo de fundo. Exatamente.

Então, quer dizer, só pra gente arrematar, em 2028 a perspectiva é que nós consumidores possamos eh também escolher o nosso fornecedor com abertura integral do Mercado Livre de Energia. >> Perfeito. E qual o impacto disso? A gente já tem uma ideia >> do impacto de imigração. Então, hoje, >> olhando para 2028, quando o consumidor comum puder fazer esse movimento?

>> Hoje existem cerca de 90 milhões das chamadas unidades consumidoras. O que que é uma unidade consumidora? É uma casa, um imóvel. Então, a minha casa é uma unidade consumidora, >> a sua casa é uma unidade consumidora. Então, existem no Brasil 90 milhões.

Hoje, eh, cerca de 90.000, mais ou menos unidades consumidoras estão no Mercado Livre. Ou seja, há uma massa muito grande que tem potencial para migrar. Um dado fundamental no Mercado Livre hoje, ele representa quase mais de 40% de toda a energia consumida no Brasil. É muita coisa. É um setor muito relevante,

>> muito relevante. Vale a gente ficar atento para entender o que vai acontecer daqui pra frente. Robson, obrigada mais uma vez, pela conversa por aqui. Um bom dia para você. >> Forte abraço.

>> Obrigada. Так.