---
video_title: "Análise: Defesa nega intenção e tenta blindar Bolsonaro | LIVE CNN"
video_id: quzKOJfHzzQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=quzKOJfHzzQ
video_date: 2026-07-16T13:05:17+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro afirmou, ao STF (Supremo Tribunal Federal), nesta quarta-feira (15), que o ex-presidente "jamais soube" que o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) divulgaria a carta escrita pelo ex-chefe do Executivo. Segundo a manifestação dos advogados de Jair Bolsonaro, não houve, por parte dele, "qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia" sobre o uso das redes sociais para o compartilhamento da carta. Por Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Se a resposta da PGR, e aí acrescentando Té Curi aqui em tela, pode mudar completamente o rito, a depender do que for respondido pela PGR, prejudica a caminhada de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, para quem é pior? TCuri, bem-vindo. >> Bom dia, bem-vindo. Obrigado pela pelas boas também, né? [risadas] Desde muito cedo no ar. Bom dia para vocês. Cabeça

do ao vivo, né? É uma doideira. Por isso que perguntam muito pra gente como é que é esse negócio de ficar ao vivo. Nem a gente sabe explicar direito, >> não vai dando certo, né? Aos poucos. Às

vezes não dá, mas vai dando certo, sim. Eh, é um ponto importante porque talvez não prejudique mais o Flávio Bolsonaro, porque ele já foi, entre aspas, você perguntou de quem que pode ser impactado, ele já foi impactado, >> penalizado, né? >> É quem pode ser, e aí seria um desastre pra estratégia da defesa, seria o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro. Por quê? Com a decisão do ministro Alexandre de Morais, ele penaliza o Flávio Bolsonaro, ele pune o Flávio Bolsonaro com a impossibilidade de ele visitar o pai na prisão domiciliar. O

Jair Messias Bolsonaro, num primeiro momento, ele não foi afetado pela decisão, ele não foi prejudicado. Obviamente ele deixa de interagir com o filho, ele deixa de contar com o filho, seja na figura de filho, seja na figura de advogado. Então essa é a penalização pro ex-presidente. Mas a penalização mais grave que seria ele sair da domiciliar e voltar para Papudinho, que é um terror pra defesa, é a maior preocupação, isso não aconteceu, pelo menos não num primeiro momento. Então, num primeiro momento, a decisão do ministro Alexandre de Moraes e a estratégia dele foi toma uma decisão com relação ao Flávio, pede para ouvir o Bolson o Bolsonaro, a defesa dele e depois que ouvir pede para ouvir a procuradoria, porque agora na segunda etapa, a primeira já se sabe, ele vê, ele entende que o Flávio Bolsonaro descumpriu uma ordem da justiça que proibia o ex-presidente de publicar nas redes sociais por terceiros.

Essa é a conclusão dele com essa carta. Não foi a carta ao brasileiro, Flávio Bolsonaro, foi uma carta aos brasileiros. Então, houve uma publicação nas redes sociais e que penalizou o Flávio Bolsonaro. Foi uma porque havia esse esse critério para ele ficar em domiciliar o ex-presidente que é ele não pode se comunicar, seja por meio de uma publicação dele próprio nas redes, seja por meio da publicação de outras pessoas por ele. E a avaliação do ministro foi de que houve uma publicação pelo Flávio Bolsonaro.

>> Se fosse uma carta, carta ao Flávio mudaria, né? se fosse interessante, >> seria uma comunicação direta e não teria redes sociais, então não teria um problema. Nesse caso específico, houve essa publicação. O ministro, inclusive, cita trechos da publicação do Flávio Bolsonaro, que na avaliação de Alexandre de Moraes justificam a decisão que ele tomou. Ponto. A defesa respondeu. Só que

a defesa responde aí é curiosidade, quem assina essa esse ofício da defesa, entre outras pessoas, é o próprio Flávio Bolsonaro. A defesa ali na estratégia, ela eh tira a responsabilidade do Jair Messias Bolsonaro e coloca no Flávio Bolsonaro, dizendo em linhas gerais: "O ex-presidente não organizou essa publicação. O ex-presidente não orientou que a carta que ele escreveu fosse publicada. O ex-presidente não combinou, não ajustou e não planejou a publicação. Agora cabe um convencimento disso ao ministro Alexandre de Moraes e a procuradoria geral da República vai ter um papel nesse convencimento. A defesa

diz que não houve. A defesa blinda o ex-presidente com o receio de ele retornar paraa Papudinha, porque é um cenário muito pior do que o que ele tem hoje na avaliação da defesa. Defesa acha que ele tem que continuar em prisão domiciliar. conseguiu essas duas vitórias, conseguiu em março e conseguiu mais recentemente agora com essa prorrogação da domiciliar por tempo indeterminado e quer manter ele nesse nessa situação. Agora é a procuradoria geral da República quem vai dar o pitaco dela, quem vai se manifestar e dizer de que maneira ela enxerga esse caso, inclusive se houve um descumprimento somente do Flávio Bolsonaro ou se houve um descumprimento por parte do ex-presidente da República. alguns

pontos que eh pesam contra e que poderiam prejudicar o ex-presidente, que é essa carta aos brasileiros. Ele tá de fato ali e escrevendo uma carta que eh chegaria na população, uma carta aos brasileiros é uma carta que tem que chegar num eleitorado. Ele fala sobre isso no texto dele que foi escrito à mão e entregue ao Flávio Bolsonaro. >> Agora, eh, >> cabe a Procuradoria Geral da República apresentar esse parecer. E aí, com esse parecer, com a manifestação da defesa, o ministro vai tomar a decisão dele com relação ao Jair Messias Bolsonaro, porque com relação ao Flávio, ele já tomou, ele já suspende esse essas visitas dele por 90 dias. E isso,

inclusive, a gente já contou aqui, embaralha todo o processo político de articulação do do Partido Liberal em meio a essa treta toda da Michele Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro e a tentativa dele de conseguir eh alcançar nas intenções de voto o presidente da República. >> E por falar em intenções de voto, ainda hoje tem pesquisa eleitoral, hein? O Té curi vota daqui a pouco para conversar com a gente. Valeu, Té. Valeu,