---
video_title: "Alckmin: \"Ideia não é retaliar, mas reciprocidade virá no momento oportuno\" | BASTIDORES CNN"
video_id: T9sxp8JkC1o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9sxp8JkC1o
video_date: 2026-07-22T15:37:27+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), afirmou que a ideia do Brasil não é retaliar os Estados Unidos após a implementação das tarifas de 25%. Entretanto, afirmou que há "instrumentos" para que a "reciprocidade" seja aplicada em um momento oportuno. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/alckmin-ideia-nao-e-retaliar-mas-reciprocidade-vira-no-momento-oportuno/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Não poderia começar diferente. Chegamos no dia D, o dia da tarifa de Donald Trump. A partir de hoje, o Brasil passa a ser um dos países mais tarifados do mundo. Tá valendo a sobretaxa de 25% que foi imposta pelos Estados Unidos sobre parte das exportações brasileiras. O governo brasileiro se mobiliza em negociações e deve fazer novas reuniões com setores afetados. A nossa Vitória

Queiroz, que entende tudo de economia, chega com todas as informações pra gente. Vitória, como vai ser essa nova ofensiva? A gente ouviu ontem alguns setores dizendo o seguinte, que vão conversar com seus correspondentes nos Estados Unidos, mas tem algo importante que eles disseram: "Olha, se o Brasil realmente levar adiante uma retalhação, uma contrapartida, tá achando os Estados Unidos, seremos completamente contra."

Oi, Urib. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham nesse início de tarde de hoje. Olha, as reuniões, como você disse, começaram ontem entre o governo e o setor privado e a posição dos empresários após essas reuniões com a equipe econômica é justamente evitar acionar a chamada lei da reciprocidade. E hoje a gente está acompanhando uma nova rodada de conversas entre os empresários e o governo brasileiro. Aqui na sede do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, está acontecendo neste momento uma nova rodada de conversas entre empresários do setor de madeira, rochas ornamentais, rochas naturais e também do segmento de mobílias com a equipe do ministro Márcio Elias Rosa. A ideia

desses encontros entre o governo e o setor privado é justamente debater estratégia o Pal do Planalto deve adotar nos próximos dias para lidar com essa sobretaxa de 25%. Porque há um receio entre os empresários de que a estratégia errada pode gerar mais sanções às empresas brasileiras e aos produtos que são exportados pelo Brasil aos Estados Unidos. Com essa tarifa que a gente viu entrar em vigor a partir da madrugada desta quarta-feira, cerca de 18% das exportações brasileiras aos Estados Unidos vão ser sobretachadas. E a ideia do governo federal é focar nesse ponto inicial em duas frentes. A primeira seria diversificar ainda mais os mercados de exportação dos produtos brasileiros. Desde que o governo Lula

assumiu em 2023, mais de 600 mercados já foram abertos e agora o governo quer focar em abrir mercados para esses setores que vão ser afetados diretamente com essa sobretaxa de 25%. Em uma outra frente, o governo federal debate junto ao setor privado como socorrer essas empresas. A ideia é lançar uma nova versão do plano Brasil Soberano, que foi aquela iniciativa do governo federal lançada no ano passado, que teve como objetivo reagir à política tarifária do presidente norte-americano Donald Trump. E há uma expectativa de que esse plano Brasil soberano, essa nova versão seja lançada nos próximos dias. A ideia é que isso seja anunciado e formalizado até meados de agosto. E uma posição também

que já tá precificada pelos empresários que foram ouvidos pelo governo brasileiro, é que nesse momento acionar a lei da respidade não seria a melhor estratégia, porque existe de fato um temor entre as empresas de que isso possa demonstrar aos Estados Unidos algo ruim e serem dessa forma retaliados com novas sanções que podem ser aplicadas nos próximos dias. sobre essa possibilidade de acionar a lei da reciprocidade, o vice-presidente Geraldo disse ontem que isso vai ser decidido e pode acionar essa lei em um momento adequado. Vamos ouvir o que ele disse. >> Eh, a ideia não é retaliação, né? Não é retaliação.

Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é: "Olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada. M.