---
video_title: "O GRANDE DEBATE: FIM DA 6X1 - TRANSIÇÃO DE UM ANO MUDA RUMO DA ELEIÇÃO? - 25/05/2026"
video_id: Di2HcRBLB-A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Di2HcRBLB-A
video_date: 2026-05-26T02:36:59+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema. O presidente Lula e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, fecharam um acordo com os detalhes da PEC do fim da escala 61. esse texto que diminui a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais sem redução salarial.

O período de transição, um ponto que estava sendo muito debatido entre os parlamentares, também foi estabelecido entre os líderes. A redução das 4 horas será realizada em duas etapas. As primeiras 2 horas serão reduzidas 60 dias após a promulgação do texto e as outras duas depois de um ano. O relatório apresentado hoje pelo deputado Léo Prates contém esses mesmos pontos. A gente vai ouvir agora o que disse o presidente da Câmara após uma reunião com o presidente da República.

>> Após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente. 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses mais 2 horas. Então a transição se dará dentro de 1 ano. Não mais do que isso.

Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. >> Vamos então ao debate. Muito bem-vindos. Boa noite, Poite. Ainda tem um caminho pela frente, debate no plenário, no Senado Federal, mas considerando esse cenário atual apresentado por esse texto, essa transição de um ano muda o rumo das eleições?

>> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé Duarte. Todos estão acompanhando o grande debate. Ju, eu não acredito que muda o rumo das eleições.

Agora, eh, a gente deveria analisar o tema, Ju, com dados, com evidências. Esse tema é um tema muito delicado, é um tema que afeta todo cidadão, seja o empregado, seja o trabalhador, seja o pequeno empreendedor ou a grande empresa, não pode ser tratado com populismo eleitoral. E é o que eu vejo grande parte dos políticos fazer em transformar o nosso contra eles. Transformar, olha, esse aqui é a favor do fim da escala do 6 por1, então ele defende o trabalhador e esse aqui é o malvadão contra o trabalhador porque ele está sendo contra esse projeto. Mas será que é isso? Será que a gente não tem que

discutir quais são os impactos financeiros pro comércio? Quais são os impactos possíveis em informalidade aumentando? já que alguns pequenos não vão conseguir, sabe, eh, receber essa lei e adequar sua folha e contratar mais gente, como é que vai ser o efeito desse eh [limpando a garganta] dessa medida paraa economia? E aqui ninguém está faltando com sensibilidade ao trabalhador que rala e rala muito. Eu estava hoje cedo tomando café, conversando com a minha esposa sobre este projeto e a gente falando: "Puxa, quais setores vão ser afetados mesmo?" Porque tem muita gente que

trabalha de segunda a sexta, já faz 5 por 2, né? Agora a gente falou: "Puxa, aí o shopping, né? O o a loja de shopping, nossa, é uma pauleira, não tem descanso. O garçom do restaurante, sabe? O cara da padaria que tem gente que trabalha parece que todo dia, folga no domingo ou às vezes muito restaurante, hoje é segunda-feira, folga na segunda-feira, esses setores vão sofrer demais, né? E e

eh e aí é duro também pro trabalhador, tem que ter sensibilidade com o trabalhador. Agora vamos tratar o tema com a seriedade que ele merece, viu? Porque na minha opinião tem muito populismo, é muito nosso contra eles. Puxei dados da Confederação Nacional do Comércio, da Confederação Nacional da Indústria. Embora algumas empresas são grandes, conseguem absorver, conseguem adequar na sua margem, os pequenininhos não conseguem, principalmente o varejinho na rua, que são os exemplos que eu citei. Enquanto

essa turma fala bonito, não, porque nós vamos, ó, daqui 60 dias já, 2 horas, tá tudo pensando na eleição. Fala do alto do palanque lá em Brasília, essa canetada de Brasília vai afetar é o senhor empreendedor, a senhora empreendedora da padaria da esquina que não vai conseguir se adequar. É muito difícil, gente. Então, vamos talvez medir uma uma transição diferente para cada setor, porque o argumento que eu já escutei, ah, poi, você acha tá bom que as empresas grandes que tm uma margem grande de lucro não vão conseguir readequar? Essas possivelmente consigam até readequar as escalas, mas o pequeno empreendedor não consegue. E fazer isso

somente com medida populista, sem fazer conta, sem avaliar qual setor, com uma canetada que vale paraa grande empresa, pro grande atacado e vale também pro padaria da esquina ou salão de beleza ou qualquer outro. Não funciona. Uma medida só. É a mesma coisa você tratar todas as doenças, todo que você tá sentindo com um remédio só. Não funciona. É um

remédio para cada coisa. E essa lei, na minha opinião, está sendo olhada de maneira populista, né, atendendo sim ao anseio da sociedade, mas com um remédio que pode trazer consequências ruins tanto na inflação, no repasse de preço, quanto inclusive na falta de empregos. >> Cardoso, muito bem-vindo. Boa noite. Concorda com Poit? É medida populista ou

não? E mais essa transição de um ano muda o rumo da eleição? >> Olá, Juliana. Olá, Poite. Eh, eu acho essa medida justíssima, correta e necessária, mas eu nunca vi nenhum direito trabalhista desde o século XIX ser concedido sem que houvesse uma afirmação: "Olha, isso vai prejudicar a economia ou isso vai gerar desemprego".

Houve isso quando se falava de salário mínimo? Houve isso quando se falava de licença maternidade? Houve isso sempre há. Quando eu tenho um direito para os trabalhadores, sempre vai se dizer que a sociedade não suporta economicamente. Eu acho curioso isto. Na verdade, fosse

esse discurso colocado com eficácia e nós não teríamos nem direito do trabalho. Quando se, possivelmente, quando se falou, olha, vamos ter uma carga horária, que as tradições trabalhavam 20 horas por dia no século XIX, não, mas espera um pouquinho, isso vai dar desemprego, isso vai dar problema. E é sempre assim, quando o benefício é pro trabalhador, é um problema. Quando se dá pro lado mais forte da sociedade, ah, não, isso é uma vantagem, né? Então, vamos reduzir impostos, vamos retirar isto aqui e a colá. Ah, mas as pessoas para terem mais

lucro. Mas e na hora que eu vou ter uma situação para trabalhador é sempre um problema. Isso é da história. A [limpando a garganta] história nos mostra isso. Neste caso, eu achei bastante curioso de uma entrevista de um empresário publicada na Fúolia de São Paulo em que ele dizia que era contra, mas quando ele aplicou na empresa dele, mesmo antes da obrigação, os empregados ficaram melhores, os empregados começaram a produzir mais. Ele falou:

"Olha, [limpando a garganta] eu sou contra isso, sabe? Mas eu tô achando ótimo, eu vou implementar porque eu tô tendo mais renda, mais rentabilidade, as pessoas estão mais felizes, as pessoas estão descansadas. Ou será que o pobre não tem direito a descansar e é só o patrão, o filho do patrão ou o gerente ou o diretor que tem o o aquele coitado daquele empregado não tem direito a ter uma folga maior? Tem tem esse direito. E eu preciso fazer isto. Os estudos que

são feitos até agora mostram que o impacto na economia vai ser muito pequeno, inclusive na perspectiva da produtividade de eu ter gente trabalhando melhor, gente mais descansada, gente mais feliz. Ora, eu vou então ser contra isto. O que foi feito agora foi uma transição para as pessoas irem se adaptando. A possibilidade depois de você criar situações de adaptação por lei que a PEC vai permitir. Então, eu eu não posso dizer que todo benefício pro trabalhador é populismo e benefício pro padrão do benefício para os patrões, para os empregadores é uma é uma coisa boa. Eu

não posso dizer isto claro. Ou seja, é uma medida que a sociedade quer. é uma medida que o trabalhador precisa e eu tenho que fazer os ajustes necessários para isto. É necessário. Eu tenho que parar de apenas beneficiar um setor da população e a grande maioria sofrer as consequências disto. Eh, me parece que

boa parte dos trabalhadores, que eu não sei precisar o número, já trabalha numa condição que não será atingida. Eu tenho uma outra trabalha toda toda um outra um outro conjunto de pessoas que vai ser beneficiada e eles têm direito que assim seja. E nós temos que pensar as alternativas para isso. E eu não acho também que a consequência será um desastre, será gráve. Eu ouvi falar muito isto em 88 quando se falava da licença maternidade. Ah, ouvi falar

demais. Nossa, estão ampliando muito, meu Deus. Ninguém vai mais contratar pessoas assim, ninguém vai fazer. A coisa foi absorvida pelo sistema e foi absorvida em benefício de uma categoria de pessoas que não que é sempre esquecida e só é lembrada quando eu vou dar um direito para ela. Claro. Direitos

para os poderosos. Ah, este eu aplaudo. Direitos para os pobres. Não, isso, olha, vai dar problema, é justo. Mas vamos devagar. Eu não posso fazer isso.

A justiça social exige que nós não tenhamos este tipo de postura, meu ver. Medida necessária, correta. Ah, mas isto é populismo. Eu discordo, poit. Isso não é populismo, isso é necessidade, isso é justiça.

>> Pois Cardoso tem experiência no Congresso Nacional. Sabem que os textos sempre tem essa gordurinha, né, que é negociada ali. Tem uma expectativa de algumas lideranças de que essa transição seja até ampliada na Câmara ou no Senado. Poite, esse prazo de adaptação de um ano, ele é viável ou não? >> Ju, gostaria de perguntar pro Hugo Gumota. Gostaria de perguntar para quem,

com que, com que conta tão falando que é viável, falaram com que tipo de empreendedor? Na minha opinião, com todo respeito ao meu meu colega e amigo Zé Eduardo, é populismo, sim. Não tô dizendo que não é importante, não tô dizendo que não tem que atender o anseio social, Zé, mas atender o anseio social sem fazer conta é populismo e é irresponsável. Assim como não existe almoço grátis, não existe aumento grátis, não existe emprego grátis. Isto tem custo. E como o Zé

disse, né, desde a Constituição de 88. Constituição de 88 só fala em direitos, fala muito pouco em deveres. A gente precisa, inclusive, na minha opinião, reformar a Constituição de 88 para esse Brasil dar certo. O Brasil precisa, sim, Zé. E você tem toda a razão de olhar pro social, né? Em nenhum

momento eu falei, eu não acho que tem que fazer o nosso contra eles, tem que bater palma quando é pro patrão e não pro empregado, nada disso. Mas tem que fazer conta. O dinheiro não nasce em árvore, né? Não sou eu que disse, vou citar o Margareta, já citei aqui de vez quando, né? Não gosto. Não existe

dinheiro público, existe dinheiro do pagador de imposto e ele é limitado e todo mundo paga. Seja o patrão, o empregado, todos os brasileiros, né? Alguns seus isentos pela faixa de renda. E o que que a gente faz com esse bolo de dinheiro, né? Tem que retornar paraa sociedade.

Agora, a hora que alguém lá da de Brasília toma uma decisão, na minha opinião, Zé, sem medir os impactos diferentes em cada setores, eh, ela está errada. Se a transição é boa em um ano ou não, Ju, eu não sei. Tem que pegar e fazer conta. E o impacto Zé mais uma discordância nossa. Ele não é pequeno, tá aqui. Confederação

Nacional do Comércio estima o impacto em 235 bilhões no setor de serviço, setor de comércio, serviço, turismo, todo mundo que depende de mão de obra intensiva e horário estendido vai sofrer. Tô dizendo que não é para ajudar o trabalhador, tô dizendo que não é para flexibilizar, não. Eu tô dizendo que existe uma irresponsabilidade em um populismo em fazer isso sem fazer conta. E trago mais um dado. Sete sete em cada 10 empregos. Ou seja,

70% de todos os empregos de carteira senada gerados no país ano passado, dado do Sebrai e do Cajed, foram gerados pela micro e pequena empresa, MPE. E esse daí não é o patrãozão. Esse aí não é o grande empresário que gera milhares de emprego. Esse é o pequenininho, gera 10 empregos. É padaria, é o salão de beleza, é a oficina, é a farmácia, é o pequeno logista de shopping que não tem uma grande franquia. Esse aí tá lascado

porque a margem já tá aqui, ó. Que que ele vai fazer? Vai até se adequar, vai ficar feliz em ajudar e tal, mas vai ter que repassar o preço para algum lugar. Dinheiro não nasce em árvore. Porque esses é, se ele não tem margem sobrando de lucro e esse pequenininho é o que anda mais apertado, não tem empréstimo no banco, não tem nada, ele vai ter que repassar o preço para algum lugar.

Portanto, Ju, eu não sou contra o trabalhador, eu sou a favor de direitos sociais, mas fazendo conta. Sem fazer conta é populismo e é irresponsabilidade. >> Cardoso, concorda com esse impacto eh em relação aos setores e mais, esse prazo de um ano é viável ou não paraa adaptação? >> Eu concordo com o coit de que não existe almoço grátis. A única questão é que é necessário que todos comam e todos paguem a conta. Não tem cabimento uma

parte da sociedade pagar a conta trabalhando mais do que a outra. Não é correto, não é justo. E aí eu tenho que fazer com que isto aconteça. A sociedade vai absorver de uma forma ou de outra. Ela vai absorver. E eu preciso fazer

justiça social com essa absorção. Tem gente que tem uma situação que vai ter que talvez repassar para custo A, custo B. Pois bem, a sociedade vai absorver. A sociedade tem que pagar o custo de uma igualdade social. Ou seja, eu vou manter a desigualdade só para não repassar o custo para que alguns sejam beneficiados, não importando se são pequenos ou são grandes, mas são beneficiados em detrimento de outros. Não, a igualdade

social exige isto. Eu tenho que ousar em certas situações. E todos os estudos que foram feitos, me parece, mostram do que eu vi que o impacto não é tão grande e a transição de um ano, ela dá para perfeitamente você ir ajustando. Claro, é até longa a transição. 2 horas agora, 30 dias, depois 2 horas daqui um ano. É

tempo para você ajustar, para você acomodar, para você absorver situações. Eu não posso manter injustiças a preço de que olha, não vou não vou fazer cálculos primeiro, daqui uns 10 anos a gente se atende. Não tem o que fazer e a sociedade vai absorver e vocês vão que daqui algum tempo essa discussão vai morrer sem grandes consequências, como aconteceu em todos os direitos trabalhistas ao longo da história. Tinha, não é o caso do PO, evidentemente, mas se tivesse, tem pessoas que não gostariam que tivesse salário mínimo, férias, 13º, porque isso aumenta o custo, tá? Não existe almoço grátis, mas vamos todo mundo repartir a conta na hora de pagar aqueles que comem. Não é correto efetivamente que eu

coloque a para alguns um olhos e para outros não. Isso não é justo. E o que não é justo precisa ser enfrentado com coragem. Tem um custo a justiça. E esse custo tem que ser pago pela sociedade da forma mais equânime possível. Quem tem

mais vai pagar mais, quem tem menos vai pagar menos. Agora, de uma forma ou de outra, eu tenho que fazer uma justiça igual aos trabalhadores. Não é justo que muitos descansem e outros trabalhem. Não é correto. Isso tem que ser padronizado.

Não, não é correto que aconteça assim. Então, situações desse tipo, de justiça social, nós temos que enfrentar com coragem, com decisão. Não é possível tratar as pessoas desigualmente por um perfil eh empresarial ou de trabalhador. Não é correto que alguns trabalhem mais que outros. na lei fixando e mesmo assim vai ter gente que não trabalha porque há empregadores, ah, eu vou agora descansar, vou tirar um 15 dias sabáticos, um ano sabático, tem dinheiro para fazer isso, o trabalhador não vai poder fazer. Não quer dizer que isso vai

levar à igualdade, não, não vai, mas eu vou diminuindo gradativamente a desigualdade, porque é injusto, é incorreto. Do ponto de vista eleitoral, eu acho que vai ficar colocado o reconhecimento de que essa é uma conquista muito boa, comandada pelo governo, pelos setores que o apoiam e tem setores que resistem, resistem porque acham que o almoço grátis não existe, só que não querem que alguns almocem ou não quer que todos paguem a conta, quer que só alguns paguem a conta não almoçando. >> Vamos com 30 segundos para cada, pra gente encerrar esse assunto, passar pro próximo. Oit, >> Ju, eu entendo todos os argumentos do Zé Eduardo, né? E entendo até quando ele fala que quem tem mais tem que pagar mais, quem tem menos, mas tem que apresentar a conta, Zé. Eu vejo os

políticos falando sem apresentar conta. Por que um ano, sabe? É só o a headline, é só manchete. Eles não explicam por o ano, não explicam o que vai acontecer com o pequeno, não explicam do grande, não explicam nada, não estudam espacto nada, é só o pit. para ganhar voto. Isso

que é ruim na minha opinião. >> José Eduardo Cardoso. >> Pelo que os jornais estão dizendo, vai haver brecha paraa lei fazer adaptações, inclusive paraa microempresa. Isso tá sendo dito. Ou seja, de uma forma ou de outra, eu não vi a redação final do acordo, mas está se divulgando que haverá uma possível adaptação para este pequeno empregador. E a pretexto disso,

eu não posso inviabilizar o grosso da medida, a justiça da medida, o correto da medida, né? Eh, vai ter que conta. É muito difícil fazer esta conta, po. As contas que eu vi, elas fecham. Alguém vai ter que pagar um pouco mais. Ah, vai

repassar pro consumidor. Tá bom. A sociedade vaiar com esse custo. >> Então, síntese-se, eu acho que o que é correto é correto. E o que é correto não é populismo. É uma recuperação histórica

daquilo que é injusto. >> A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho no próximo bloco. Desculpa, [música] com mais um tema. O ministro do STF, Alexandre de Morais, foi notificado para responder o processo movido pela rede social Rumble e pela Trump Media. As plataformas

acusam Morais de censura ilegal. O Grande Debate quer saber Morais deve responder ou ignorar a ação da Trump Media. [música] daqui a pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O ministro do STF, Alexandre de Morais, foi notificado judicialmente para responder ao processo movido pela plataforma Rumble e pela Trump Media nos Estados Unidos. Essa informação foi confirmada pelo advogado Martim Deluca, que representa as empresas. O advogado indica que Morais deve responder ao comunicado em 21 dias. O documento

também diz que caso Moraes não apresente defesa, as empresas poderão solicitar o registro de revelia, que é um mecanismo que permite a continuidade do processo sem participação da defesa. A CNN procurou o ministro, que ainda não se manifestou, mas segundo a apuração do analista Mateus Teixeira, o STF já articula uma reação junto ao governo federal. O processo foi aberto em fevereiro no Tribunal Federal da Flórida. sob a acusação de que Moraes teria promovido censura ilegal contra discursos políticos de usuários das redes sociais alinhados à direita. Vamos voltar ao debate Cardoso. Morais

deve responder ou ignorar essa ação da Trump Media. Essa é uma decisão estratégica que eu acho que só pode ser tomada a partir da leitura do processo e de uma avaliação que deve ser feita não apenas pelo ministro Alexandre Moraes, mas pelos órgãos eh do próprio Supremo Tribunal Federal e do Poder Executivo. Por quê? Porque cabe ao poder executivo defender a soberania nacional. Quando eu tenho uma situação de alguém praticando em território nacional um ato e dentro dessa perspectiva, alguém quer no exterior me punir por isto? Claro, eu

tenho que avaliar todas as consequências do ponto de vista da violação da soberania. Claro. E eu tenho que pensar como é que se vai comportar em relação a isso. Essa definição tem que passar por um estudo rigoroso. Agora, se eventualmente se avaliar que deve haver a resposta até invocando a defesa da soberania nacional nessa questão, porque ele, o Alexandre Mora está exercendo uma função jurisdicional, uma função de estado. Ele não está exercendo uma

função como pessoa física. Ele é alguém que tem que ser guarnecido fundamentalmente pela soberania. É diferente de outras situações em que às vezes nós temos eh empresas estrangeiras atuando no Brasil e são responsabilizadas lá nas suas matrizes pelos atos que fizeram em outros territórios, porque as suas direções estão lá. É diferente. Aqui eu tenho uma pessoa exercendo função do Estado brasileiro, agindo como juiz. Eu tenho

um tribunal dos Estados Unidos avaliando julgamentos do tribunal brasileiro. Isso eu acho absolutamente inaceitável do ponto de vista jurídico, do ponto de vista eh de cidadão brasileiro. Eh, o que que é soberania? O conceito de soberania, ele foi desenvolvido há muitos séculos atrás e o grande pensador chamava Botã. Ele dizia o seguinte: "Que que é ser soberano? É ninguém dar ordens

no território em que eu estou". Claro. Ora, se eu tenho um juiz que está julgando alguma coisa, vai uma corta dos Estados Unidos dizer que o nosso juiz julgou errado, que está censurando? Isso é um problema de brasileiros. Ah, mas atingiu uma empresa estrangeira. Bem,

eh, estava no território nacional produzindo efeitos. Então, eu tenho que proteger o território nacional daquilo que efetivamente acontece aqui dentro. Mesmo os que discordam de eventual postura, Texandre e Moraes não podem abdicar da soberania. Mas nesse momento eu vejo abre aspas patriotas defendendo a violação da soberania. Defenderam a violação da soberania. Quando eu tenho

lá as acusações de Donald Trump contra o Brasil aplicando sanções, levaram até a bandeira dos Estados Unidos no dia da independência do Brasil. É hora de nós respeitarmos mais o nosso país, a nossa soberania. Apagando pouquinho, concluo, Juliana, as nossas divergências internas para dizermos quem manda no Brasil são os brasileiros e as brasileiras. >> O concorda? Esse é um debate sobre soberania e Moraes deve ou não responder essa ação da Trump Media?

>> Ju, primeiro, na minha opinião, Moraes deve responder sim, né? Porque ele que diz tanto que ele intima e vai para cima de tanta gente e exige retorno em 24 horas e 48 horas, seria estranho se ele ignorasse, né? Eu tivesse, na minha opinião, uma arrogância tamanha que não vou ignorar os Estados Unidos. Na minha opinião, ele deve responder sim. Ele não tá sendo condenado, não é nada disso. A

única coisa que a justiça lá disse, olha, pode seguir o processo. Não disse se o não, não, não. Falou do mérito do processo e falou do rito processual. Pode seguir e pode sim citar senor Alexandre de Moraes. E aí vai seguir o processo para investigar se tem mérito, se não tem mérito, né? Aqui tem algumas

questões. Primeiro, né? Eu, pelo que eu liz é a citação por e-mail vale ou não vale? Porque a citação para o Alexandre Moraes foi via e-mail e existe uma discussão se ela é válida ou não dessa forma. A justiça americana fazer isso contra o cidadão brasileiro e eh é é possível ou não, né? A questão

jurisdicional. Agora o ministro Alexandre Moraes, eu peguei, eu não tô defendendo essas pessoas, tá? Alan dos Santos, Paulo Figueiredo e outros brasileiros que têm residência permanente nos Estados Unidos ou que se tornaram cidadãos americanos. conseguiram o green card e foram censurados, que tiveram as redes sociais derrubadas por Alexandre Moraes. Os Estados Unidos é entende que, opa, é a soberania nacional americana, é um cidadão americano que está sendo censurado pelo ministro brasileiro.

Então ele está atacando uma cláusula pétria, né, a liberdade de expressão que está na posição americana. Portanto, Zé, eh eh existe uma discussão sim que alguns até brasileiros que virar americano ou que tem residência permanente e aí residência permanente vale ou não para considerar que é um cidadão americano, foram censurados pelo Alexandre de Moraes e por isso os Estados Unidos entende que, opa, está avançando na nossa liberdade de expressão. Esse é um dos casos de contas no Rambo que e estão sendo questionados. Portanto, Ju, se eu sou Alexandre Moraes que está tão certo das suas ações, né, minha opinião, quem não deve não teme, responde, se defende e mostra o que tem que mostrar e segue a vida. >> Vamos acompanhar. Muito obrigada,

Vinícius Poite, José Eduardo Cardoso. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CN. Obrigada pela companhia. Até amanhã.