---
video_title: "Plenário da Câmara aprova urgência do PL da Misoginia | LIVE CNN"
video_id: hMv6SIN05RU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMv6SIN05RU
video_date: 2026-07-02T15:18:54+00:00
video_description: |
  O PL (Projeto de Lei) que tipifica o crime de misoginia – ódio ou aversão à mulher – teve seu pedido de urgência aprovado nesta quarta-feira (1º) pelo plenário da Câmara dos Deputados. O placar foi de 293 votos a favor e 158 contra, além de 3 abstenções. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/plenario-da-camara-aprova-urgencia-do-pl-da-misoginia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de aversão às mulheres, ódio às mulheres, violência contra as mulheres. E geralmente quando a gente fala sobre isso e existe a postura de alguém que diz nada a ver, isso não existe, que besteira. Aí lá vem esse pessoal com esse papo. Cuidado, hein? Porque geralmente quem tem essa postura é alguém que, veja só, comete esse tipo de ato em sociedade, que é você inferiorizar, ser odioso, ser violento com as mulheres. Tem um projeto de lei

que é o projeto de lei da misogenia, que vai seguir de forma mais rápida dentro do Congresso, depois que o plenário da Câmara aprovou esse regime de urgência. Bom, o texto prevê crimes para ações de ódio ou aversão às mulheres. Vamos compreender, queremos compreender. Aline Becket, nos conte esse projeto tem consenso entre os deputados.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, a urgência desse projeto de lei foi aprovada ontem pelo plenário daqui da Câmara dos Deputados, mas isso ainda não tem uma previsão de que ele vá de fato ao plenário a ser analisado nesses próximos dias por falta de consenso entre os parlamentares. Esse texto ainda divide as opiniões entre os parlamentares, né? Apesar dessa possibilidade agora dele ser levado direto paraa análise no plenário e não precisar passar pelas comissões temáticas aqui da Câmara dos Deputados, ele ainda não tem um certo consenso ali fechado entre os líderes e as bancadas.

Esse texto é priorit prioritário pro presidente da Câmara, Hugo Mota. Ele quer aprovar antes do recesso parlamentar. Mas a principal polêmica aqui na Câmara dos Deputados foi uma questão levantada pela bancada cristã em relação à liberdade religiosa e a liberdade a liberdade de expressão, né? No caso, eles sustentam a argumentação de que esse texto poderia, de certa forma, limitar essa liberdade de expressão e religiosa. Os parlamentares citaram, por exemplo, ali também alguns trechos da Bíblia sobre a submissão da mulher ao marido. Isso no momento da

análise dessa urgência ontem no plenário da Câmara dos Deputados. A relatora é a deputada Taba Tamaral. Ela alterou alguns trechos desse texto. Ele vai ter de retornar pro Senado Federal por conta dessa modificação, se ele for aprovado aqui na Câmara dos Deputados. Mas ela responde que esse projeto não criminaliza as crenças religiosas, trata-se eh somente da conduta, né?

Segundo a Tábataral, o alvo são apenas as condutas que incentivam a violência, a discriminação ou restrinjam os direitos das mulheres. Ela também afirmou que essa redação pode sofrer algumas modificações de redação no momento da análise ali no plenário para que haja a garantia da liberdade religiosa e que esse texto trate somente ali da conduta, né? Especificando um pouco sobre o que esse esse texto traz, ele cria o crime de misogenia, ou seja, ele pune ali os atos que são motivados pelo fato da vítima ser mulher. E aí a misogenia passa a ser definida como prática, indução ou incitação de violência, restritos ao pleno exercício de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da condição de mulher. Ele equipara ali a lei do racismo em relação aos crimes previstos na lei do racismo. Prevê uma reclusão de 2 a 5

anos e essa pena pode dobrar em casos de violência doméstica e familiar. Rapidamente, só para finalizar, conversando com algumas lideranças hoje da direita em específico, me disseram que não tem texto ainda para que e esse texto seja levado ao plenário na próxima semana. Não há consenso fechado, não tem uma pacificação em relação a esse tema com a bancada evangélica. Os aliados do presidente Hugo Mota evitam dar uma data de votação, apenas a previsão a até antes do recesso parlamentar. Eles afirmam que a deputada tem tentado consolidar ali o consenso com as bancadas, com os líderes partidários. Já

a esquerda diz que o plano era que esse projeto fosse levado na semana que vem em plenário aqui na Câmara, mas isso ainda não é possível ser afirmado por conta dessas últimas articulações que ainda precisam ocorrer em cima desse texto para que fique claro a questão da liberdade religiosa e liberdade de expressão em relação à tratativa do texto em específico, que é o crime de misogenia, a conduta ali do criminoso contra a mulher no caso. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda a repercussão e expectativa dessa votação também. Elisa, >> Becket trazendo pra gente a explicação sobre esse projeto, que é um assunto que é importante, urgente, debate na sociedade, machismo, misoginia e tudo mais, porém estamos em um ano eleitoral. E aí a gente tem que falar sobre isso, né, Clarissa? Como é que fica esse assunto para um governo que tenta uma provável candidatura para reeleição?

Quem sabe, >> Elisa, a iniciativa de botar para andar esse projeto no Congresso Nacional já veio com objetivo de sensibilizar uma parcela específica da população, né, que são as mulheres, em um momento em que a gente assiste a um aumento dramático aí do número de feminicídios. algum tempo atrás, quando a gente eh passou ali por casos muito bárbaros de repercussão nacional e até internacional, como aquele caso eh da mulher que foi arrastada eh para fora do carro eh aqui em São Paulo e e que mobilizou o Brasil inteiro. Naquele momento, o governo do presidente Lula, a base governista, viu a oportunidade de fazer andar essa agenda no Congresso Nacional com o objetivo de, inclusive, dar uma resposta na área de segurança pública, que também é altamente estratégica eh para as eleições deste ano. O que que aconteceu de um tempo para cá? Esse debate arrefeceu um pouco. A gente saiu daquele

fervilhão todo, teve resistência no Congresso Nacional a essa proposta vinda de vários setores ali, principalmente eh a mais à direita. A gente tem também setores da bancada evangélica se posicionando ali de maneira eh eh muito preocupada com eh alguns pontos que eles entendem que violaria pontos da Bíblia, como a submissão da mulher e assim por diante. Eh, e isso foi parte das negociações, mas o assunto acabou esfriando. Por que que tá reacendendo agora? E por que que o governo federal tá olhando para isso com muito mais atenção neste momento mais uma vez?

porque enxerga isso como estratégico diante da crise vivida por Flávio Bolsonaro. A ideia, segundo me dizem algumas pessoas próximas do presidente Lula, é naturalmente aproveitar esse debate e para trazer essa pauta para perto de Lula, eh que ele consiga encampar esse projeto. A gente tem Táatamaral na relatoria, uma aliada histórica ali do governo petista também, apoiadora do presidente Lula, para fazer frente a Flávio Bolsonaro, que ele próprio já eh manifestou resistências a essa proposta em debates anteriores. E por quê? Porque ele tá no meio de uma crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Então a gente tem bate boca

público, eh, públo, bate boca público não, né? Mais da parte dela, né? Porque del o público tá tá calminho. >> Eh, mas tem essa exposição muito grande quando a gente tem uma mulher na ponta e um homem na outra e principalmente por esse componente de misogenia, de ataque a mulheres que aparece entre blogueiros bolsonaristas que acabaram e se voltando contra Michele Bolsonaro. A gente cita como exemplo aquelas falas de Paulo Figueiredo, de que mulher não vota direito e assim por diante. Então, o

governo do presidente Lula, aliados ali do presidente Lula, integrantes da campanha, enxergam a oportunidade de trazer esse tema para perto, ainda mais do que eles já eh esperavam anteriormente. A tendência, pelo menos o que me dizem, é que sejam feitos, sim alguns ajustes no texto, na linha do que a Aline estava pontuando pra gente, eh, em relação à aquele trecho, eh, que garanta a liberdade religiosa, eh, que nada mais é do que reiterar o que já tá na nossa Constituição. Então, eh, os responsáveis pela tramitação dessa proposta lá no Congresso estão vendo isso eh como algo que não comprometeria a essência da proposta. Eh, e tem uma ideia, claro, de contar com alguns agentes importantes aí, como por exemplo, o presidente da Câmara, Ugumota, que tem contribuído com algumas agendas estratégicas do governo federal na casa, porque tá de olho na sua própria reeleição ali, recondução como presidente da casa. >> Já tinha contribuído na no assunto da escala 6 por1 também, né? postura ali

inclusive diferente do Senado Federal, enfim, andanças da República em cima de um assunto que é importante, que é necessário, mas aí tem as roupagens eleitorais, os interesses e aí gente é o desse jeitinho que a banda toca. Clarissa Oliveira, obrigada por vir nos explicar a banda, os tons dessa banda, o jeito que a banda toca.