---
video_title: "Surto de Ebola: Chefe da OMS chega à RD Congo | AGORA CNN"
video_id: xVgVupNQpNs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVgVupNQpNs
video_date: 2026-05-30T22:11:05+00:00
video_description: |
  Em meio ao surto de ebola, o diretor-geral da OMS (Organização Mundial da Saúde), Dr. Tedros Adhanom, chegou à República Democrática do Congo neste sábado (30). Chegando na cidade de Bunia, no epicentro da doença, Adhanom deve realizar reuniões com as autoridades locais sobre a epidemia, com objetivo de conter a cepa rara que ainda não tem vacina ou tratamento. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, Tedro Zadaanon, chegou hoje à República Democrática do Congo, onde um surto de ebola atinge a região. A Danon foi até a cidade de Búnia, que é o epicentro do surto de Ebola. A expectativa é que ele realize reuniões com autoridades locais sobre a epidemia. As autoridades de saúde do Congo e dos países vizinhos estão se mobilizando para conter o surto de uma cepa rara, na qual ainda não existe vacina nem tratamento. Segundo o ministro da saúde, o local foram identificados mais de 1000 casos suspeitos de ebola e o número de mortes confirmadas já ultrapassa 200.

Há um alerta de preocupação também aqui no Brasil, porque a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo informou hoje que está investigando ainda uma investigação de um caso suspeito de ebola na capital. Paciente está internado em isolamento, deve passar por exames para confirmar se ele realmente tem a doença. Quem tem mais detalhes é o repórter Bruno Teixeira. O comunicado enviado pela Secretaria Estadual da Saúde, ACNN Brasil, afirma que o paciente é um homem de 37 anos, que foi colocado em isolamento no Hospital Emílio Ribas. O Hospital Emílio Ribas, aqui na capital paulista, ele é referência em atendimento a tratamentos de ebola. Tem um setor de isolamento que

é referência para esses casos. No momento, o paciente já passou por testes, mas os resultados destes testes laboratoriais ainda não saíram. Ou seja, o caso, a suspeita só poderá ser confirmada ou não com o resultado desses testes. A suspeita deste caso de ebola ocorre porê. O paciente esteve na República Democrática do Congo, país que enfrenta um surto de ebola atualmente.

Retornou ao Brasil e ao retornar ao país, apresentou sintomas como dor de cabeça e febre que estão associados à doença. No comunicado, a secretaria diz ainda que adotou todos os protocolos e medidas que devem ser adotadas neste momento, como o monitoramento do paciente e o a colocação em isolamento e o e a realização dos testes laboratoriais. Repetindo, somente depois que os resultados destes testes forem divulgados, é que saberemos se a suspeita de caso de ebola se confirma ou não. >> Em nota, o Ministério da Saúde deu mais detalhes sobre o estado de saúde desse homem internado no Emílio Ribas. Ele foi atendido em uma UPA, onde apresentou febre alta e exames inconclusivos para malária. O homem chegou ao Emílio Ribas

em estado grave, com diarreia e desorientação, e ele foi entado inclusive. O ministério afirmou que abre aspas mantém monitoramento contínuo no cenário epidemiológico internacional e que reforça orientação aos serviços de saúde de todo o país para identificação precoce e manejo adequado de casos suspeitos. Fecha aspas. M.