---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 13/06/2026"
video_id: S7a1_gO9t6w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7a1_gO9t6w
video_date: 2026-06-13T16:10:25+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 13 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. [música] Hoje é sábado, dia 13 de junho de 2026. Esse é o Agora CNN. Eu sou o Víor Iraja e te atualizo sobre tudo que é notícia no Brasil [música] e no mundo.

E hoje é dia de estreia do Brasil. A gente vai falar sobre Copa do Mundo, [música] minha gente. É hoje, seleção brasileira estreando na Copa do Mundo. Não vai ser um jogo fácil. Vou conversar com a Cris Shamba aqui comigo nos estúdios da CNN.

Cris, seja muito bem-vinda. Bom dia. Queria saber se primeiro a sua expectativa para essa estreia do Brasil contra o Marrocos. Perspectiva é de um jogo difícil pra seleção brasileira. Exatamente. Era já. Bom dia. Bom dia a

todo mundo que tá assistindo a gente. Finalmente chegou esse dia tão esperado pelo torcedor brasileiro, né? Demorou 4 anos, mas tá aí. Estreia do Brasil contra o Marrocos e sim, vai ser difícil. É o adversário mais difícil desse grupo, mais complexo, que provavelmente vai dar mais trabalho ao Brasil. Aí a seleção marroquina que foi

semifinalista, né, no Qatar em 2022. Irajá. Tá certo. Eu queria entender também, Cris, sobre essa série de de expectativas que a gente tem sobre a escalação de Carol Angelote. A gente tá a gente acompanhou uma série de problemas, né? Por exemplo, esse corte

recente do lateral direito Wesley. Ah, eu queria entender o que que tá passando na cabeça de Carlon Angelotti, que que a gente pode esperar dessa primeira escalação, dada a dado que a gente acompanhou durante uns amistosos? Então, Irajá, pelo que a gente pode perceber, o Antielot tá tentando optar por um time mais experiente, né? Entre os jogadores que devem atuar nessa partida estão oito que jogaram, que começaram também jogando em 2022, ou seja, um time bem experiente em Copa do Mundo. E a Ludmila Candal tá lá em Nova Jersy e ela acompanhou o último treino da seleção antes dessa estraia e vai contar pra gente exatamente isso, como o Carlo Anchelote deve escalar esse time do Brasil pra estreia tão esperada na Copa do Mundo.

Há poucas horas da estreia do Brasil na Copa do Mundo, a sexta-feira serviu para Carlo Anchelote fazer os últimos ajustes no time antes do jogo. Com poucas pistas na escalação durante a semana de preparação, nomes como Danilo na lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque ganharam força para iniciar a partida como titulares. O jogo desse sábado contra o Marrocos marca o pontapé inicial na caminhada da seleção brasileira rumo ao exa e com pouco mais de um ano de trabalho e já com desafio inédito na carreira de comandar a maior seleção do mundo na copa, Anelot afirmou que a cara desse time é o poder da competitividade. Estamos convencidos que podemos competir con todos los equipos del moipe que tiene calidad a nivel que caratteria

confiança absoluta que podemos competir como. >> Já o atacante Vinícius Júnior em sua segunda Copa do Mundo acredita que o Brasil tem condições de ser campeão. >> A gente chega para para ser campeão. Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh, estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. >> Do lado Marroquinho, na principal estrela do elenco, lateral direito Rakim, bicampeão da Champions League com PSG, foi quem projetou o duelo.

>> Nós sabemos o tamanho desse adversário que é o Brasil. Nós conhecemos a seleção, sabemos da qualidade dos jogadores, conhecemos o elenco, mas também temos uma equipe de qualidade. Eles nos chamam até de brasileiros da África. >> De New Jersey, palco do primeiro jogo do Brasil, Ludmila Candal. E pra gente falar sobre essa expectativa pela estreia da seleção brasileira, a gente recebe o Michel Bastos, nosso comentarista do CNN Esports, ex-jogador do Brasil, que enfrentou a uma Copa do Mundo, né, Michel, em 2010, na África do Sul. Michel, seja muito bem-vindo. Bom

dia. É um prazer ter você aqui. >> Bom dia. Bom dia a todos. Virajá, Cris.

Bom, expectativa tá aí. Acho que estreia de Copa do Mundo pra seleção brasileira. Eh, tive a honra de passar por essa expectativa, então é eh agora como todos nós aqui, como torcedor, mas expectativa muito grande. >> Pois é, Michel, era essa minha primeira pergunta para você. O que que passa na cabeça, no coração do jogador quando ele tá ali no dia de estreia de uma Copa do Mundo? Queria entender como é que

funciona um pouco do preparo, não só o físico, né, que acho que esse acho que já tá um pouquinho ah ah precificado, mas principalmente sobre esse preparo emocional e mental para uma estreia de Copa do Mundo. >> Olha, a ansiedade ela ela existe, isso não não tenha dúvida, mas a própria Cris comentou, acho que tem muitos jogadores experientes ali que já viveram eh e já jogaram uma Copa do Mundo, então eles sabem, conhecem esse processo. Acho que esse dia é um dia de uma rotina normal, como todas as outras, aonde você se alimenta bem, descansa muito bem para poder chegar bem preparado pra partida. Mas mesmo assim, eu acho que mesmo aqueles que já já tiveram a oportunidade de jogar uma Copa do Mundo, vai estar ansioso, isso é normal, não tenha dúvida. Mas depois que a bola rola, eu acho que a adrenalina ela chega e aí você consegue eh fazer o seu trabalho eh normal, você deixa de lado um pouco aquela ansiedade e aí já entra já no processo no processo do jogo e vai embora. É, o Brasil, como eu falo, acho

que o Brasil hoje para mim é é uma oportunidade de de de uma estreia para um jogo mais difícil dessa dessa fase de grupo. Acho que Marroco, sim, eh entre Haiti e Escócia é a seleção mais forte que o Brasil vai enfrentar. E eu acho que para estreia não seria nada melhor que enfrentar Marrocos depois de todo um processo aí com troca de treinador, a chegada do Anchelote, as eliminatórias. Brasil não foi tão bem, mas eu acho que é é importante enfrentar já uma equipe com força nessa estreia para já começar bem com o pé direito. >> Total. E você falou que você atuou na

Copa de 2010, né? será lateral titular na Copa de 2010. E hoje esse é um setor que preocupa muito a seleção, né, Michel? Porque a gente teve o corte do Wesley recentemente e ele não vai estar presente, não vai estar mais presente já na Copa do Mundo, ele foi não está mais entre os convocados. Como você enxerga esses problemas na posição?

>> Olha, Cris, é eh realmente a gente tá meio escasso nessa nessa dos dois lados, né? Tanto do lado direito como do lado esquerdo, né? Quando a gente vê hoje, por exemplo, o próprio eh Danilo, que não é unanimidade, até porque eh no seu clube, no Flamengo, não vinha jogando, mas é um jogador que eh o Antielote, ele tem muita confiança. Até antes da convocação a gente brincava que ele foi o único jogador que ele cravou, né, num certo momento que iria pra Copa do Mundo. Então, mostra a confiança que o Anchelote tem nele. Mas eu brinco que a

gente é muito mal acostumado, né? Aa mais nessas posições quando onde a gente teve Roberto Carlos, Cafu, próprio Maicel, Daniel Alves, Marcelo, então eh a gente tinha aí nessa posição os melhores jogadores do mundo. Então hoje não é não é o mesmo caso, mas acho que é dar confiança a esses jogadores. O próprio Alexandro também eh já viveu a oportunidade de jogar eh uma Copa do Mundo, é um jogador experiente, mas aí você tem que dar um voto de confiança para esses jogadores, né? Como você falou, acabou que o Wesley, que seria com certeza o titular nessa posição na lateral direita, acabou sendo cortado e e o Antiolote optou em convocar eh um meio-campista e testar o Danilo eh nessa estreia. Espero que ele vá bem. é um

jogador experiente, é um jogador que tem a confiança do treinador e isso é muito importante. Então eu acho é torcer, é torcer para que, lógico, mas como eu falei, não é a unanimidade, talvez não seria a o jogador ideal para esse momento nessa posição, mas é o jogador hoje que vai começar jogando e que a gente tem que dar total confiança para ele. Michel, vou ter que te corrigir porque você nem quando tava remorando os laterais, né, da seleção brasileira, essa série de craques, você esqueceu de um chamado Michel Bastos, que teve, né, foi titular. Pelo amor de Deus, Michel. >> Ah, mas com com toda humildade, Irajá.

Eu eu não me coloco na mesma prateleira desses aí que eu acabei citando. Eu tive a honra de de de estar com eles, jogar com eles, mas eu acho que eles estão ainda um uma prateleheira acima da minha. Mas eu eu eu falo para você, eu acho que se eu estaria aí hoje, talvez eu jogaria, estaria titular dessa seleção. >> Tenho certeza [risadas] disso. Ah, Michel, agora, brincadeiras à parte, a gente, você mencionou, né, esse ciclo antielote, a gente teve quatro to eh trocas de técnicos nesse ciclo da seleção desde 2022. E eu queria entender

como essa essa série de alterações afeta a formação da equipe, a construção exatamente de uma de uma tese ou de um modelo ah de um tático, técnico e evidentemente de grupo para que o Brasil chegasse nesse ciclo de 4 anos até a Copa do Mundo. Essa série de trocas afeta, impacta alguma coisa a preparação do grupo? >> Ah, com certeza, né? já acho que atrapalha um pouco, até porque eh acho que anos atrás a gente sempre tinha uma base da seleção brasileira, né? E nos últimos anos isso não vem acontecendo, isso acabou atrapalhando. O Anchelote

ele chega eh no momento já eh pré-copa do Mundo, então é é bem é é foi meio difícil para ele eh poder montar e escolher com um pouco espaço, um espaço curto de tempo para poder se preparar e e ter os seus jogadores para essa Copa do Mundo. Então, é sempre, lógico, é muito melhor você eh ter uma preparação, porque a Copa é de quatro em 4 anos, né? Então, quando acaba, quando essa acabar, você já começa a se preparar para outra. Então são 4 anos de preparação. E quanto mais tempo você tem para se preparar com as competições que que vão vir de durante esses 4 anos e você ter uma base durante esse período, isso é importantíssimo, né? a gente vê a

própria seleção francesa, eh, a própria seleção da Argentina, até que esse ano eu acho que é um é um ciclo que vai se acabar, mas que mantém aí uma grande uma grande parte do seu do seu elenco que foi campeão eh mundial. Então assim, isso é importantíssimo. E a seleção, como quando a gente vê, tem muitos jogadores que vão eh fazer a sua primeira Copa do Mundo, jogadores que recentemente, como Danilo, o próprio Danilo Volante, né, eh o próprio alguns outros, os próprios meninos, né, que chegaram agora, que tiveram poucas oportunidades eh com a seleção, então eh são inexperientes, né? E a própria Cris falou e repito, acho que eu eu também acho que nesse momento o Anchelote ele vai optar pela experiência, né? Pela experiência. esses jogadores que já que

já vencem algum algum tempo a camisa da seleção, já tiveram oportunidade de de jogar Copa do Mundo. Então assim, eu acho que se você tem um processo mais longo, né, e e conseguir eh montar uma base, isso com certeza é muito melhor. Então esse processo de troca de treinador, ele atrapalha bastante. >> Michel, antes da gente encerrar, queria falar um pouco mais sobre o Marrocos, né? A gente viu aí a sonora do Rakim, um grande craque, é uma seleção que conta também com Braim Dias. Queria saber o

que que você acha, onde o Brasil precisa prestar mais atenção para não sofrer tanto com a equipe marroquina agora nesse primeiro jogo. >> Olha, Cris, eles perderam é uma grande referência com esse corte agora que eles tiveram, né? é um jogador que joga pelos lados do campo, um jogador agudo, estilo ali eh, Vinícius Júnior, diremos assim, eh, e que e que atrapalha bastante a defesa do do adversário, mas é uma é uma é uma equipe que gosta da posse de bola. Eh, o próprio Raquim me falou, eles eles são [roncando] considerado os brasileiros na África, mas eu acho que que para hoje o Brasil tem que impor o seu jogo. É, eu acho que com certeza o Ancelote ele vai montar uma equipe que vai jogar com uma linha mais avançada, pressionando a a saída de bola do Marrocos, porque acho que o Marrocos ele joga eh mais ou menos da mesma da mesma maneira que a seleção brasileira, mas com certeza o Brasil eh dentro de uma Copa do Mundo e conhecendo Ancelote, ele vai montar essa equipe para ter essa linha mais alta, pressionar na equipe do Marrocos, não deixar eles jogar, porque eles têm muita qualidade técnica. Então, acho que com

certeza nesse começo de partida o Antielote ele vai montar essa equipe com uma pressão mais alta para não deixar a equipe do Marrocos jogar e dar a possibilidade de chegar na linha defensiva brasileira. >> Shell, bate bola rapidíssimo. Teu palpite pro jogo hoje? Cara, eu tô eu tô tô indo bem no no bolão. Até brin brinquei com a Cris outro dia. A gente tá dando uns palpites

aí >> no Convocação CNN no YouTube. A gente vem dando, fazendo bolão lá do nosso da nossa live. >> Ninguém ninguém acertou Estados Unidos ontem. >> Não, a gente já vai falar desse jogo. Esse >> cara, então não errei. Eu errei. Eu eu

>> eu também errei por muito. >> Comecei a estreia de Copa do Mundo. Comecei, cara. Eu acho que tinha um 2 a Brasil. 2 a Brasil.

>> Tô junto. Tô junto com você. Jogo de estreia é sempre jogo difícil, jogo apertado. Eh, mas o Brasil vence, com certeza. Brasil vence 2 a 1.

>> Pois é, tô junto com você. Coloquei 2 a 1 no nosso bolão. Michel Bastos, ex-lateral da seleção brasileira, nosso comentarista aqui do CNN Esports. Muito obrigado e sucesso pra nossa seleção. >> Obrigado a vocês. Um bom dia a todos.

>> Obrigado. Obrigado também a Cris. A gente vai voltar a conversar ainda ao longo dessa edição, Cris. Obrigado. >> Obrigado, Irajá. Obrigado, Michel. Até

mais. Ah, não. Continuamos com a crise agora, né? Porque a gente vai falando sobre a os jogos de ontem. É isso, né? O segundo dia. Ah, é, a gente

citou Estados Unidos, não pode deixar de citar. Falamos sobre Estados Unidos. Canadá também fez a sua estreia na Copa do Mundo ontem. Queria entender exatamente quais são os destaques que você traz, Cris. >> É, teve Canadá e Bia, né? né? Foi uma

partida disputada em Toronto e o time da casa não contou com craque, Alfonso Davis, né, que tá se recuperando de lesão, é o principal nome desse Canadá, né, mas o time da casa abriu o placar, na verdade, perdão, quem abriu o placar foi a Bosnia com Lukit aos 21 minutos do primeiro tempo. E o Larry aí sim deixou tudo igual pro Canadá aos 33 minutos do segundo tempo, 1 a 1. Mas assim, o resultado que deu um ponto para cada um, mas o Canadá dominou mais a partida. Tá bom. poderia ter vencido essa esse jogo jogando em casa. Com esse resultado, né,

as duas equipes, cada uma ficou com um ponto. Lembrando que eles estão no grupo B da Copa do Mundo. E vale destacar que esse é o primeiro ponto canadense na história das copas, porque nas outras duas participações no torneio, o Canadá perdeu todos os jogos. >> Pois, Cris, é, você falou sobre esse volume de jogo, realmente impressionava o volume de jogo do Canadá ontem. Além desse jogo, também teve a cerimônia de abertura da Copa no Canadá. Tivemos

atrações como Alanismo Moiss, Michael Bubl, William Prince que passaram pelo palco animando a plateia no estádio. E essa cerimônia contou com ícones da cultura canadense celebrando a diversidade natural com a representação de ursos polares e também alces, mas nem tudo foi flores. Foram flor flores, né? >> É, foi bem legal a abertura por lá, ó. A gente tá vendo aí nas algumas imagens.

Teve show, teve show no México também, né? Eles quiseram fazer a abertura nos três países sede, que é uma novidade. Nunca tinha tido uma Copa com três países, né? Já já tinha vido com dois. Então eles decidiram fazer abertura em cada um dos estádios.

>> Cris, que time norte-americano é esse, hein, dos Estados Unidos? Realmente impressionante. Brincamos aqui com o Michel que ninguém acertou, que ia ser 4 a 1 pros Estados Unidos. >> Nenhum mais otimista dos americanos poderia imaginar que seria o placar que foi, né? Estados Unidos jogou em Los Angeles contra o Paraguai. e goleou a

equipe sul-americana por 4 a 1, assumindo a liderança ali do grupo D. O time norte-americano resolveu a partida ainda no primeiro tempo, começando com uma ajudinha do Bobadilha, que joga no São Paulo, joga aqui no Brasil e ele marcou contra o Balogan, depois balançou a rede duas vezes, inclusive fez um golaço com a ajuda de jogadas do Pul City também, principal nome da equipe dos Estados Unidos. E na etapa final, o Paraguai até chegou a esboçar uma reação, fez um gol com o Maurício, que é meia do Palmeiras, que ele saiu do banco e ajudou a diminuir essa diferença, mas parou por aí a reação do Paraguai, porque nos nos acréscimos o Reina fechou a conta com um golaço também de fora da área, garantiu a festa pros donos da casa, que foi o que eu falei, nem o mais otimista dos americanos imaginaria um resultado desse logo na estreia. Realmente impressionante. Cris, seleção da Inglaterra teve equipamentos de treino roubados antes da Copa do Mundo. É isso,

>> exatamente. A notícia que chega é que os itens levados seriam bolas e até mesmo chuteiras dos jogadores. O veículo que transportava esse material foi [ __ ] durante a transferência entre a base de preparação da equipe que foi na Flórida até o centro de treinamento da equipe que será em Kansas City, nos Estados Unidos. Segundo a Polícia Local, a investigação está em andamento e duas pessoas foram detidas para averiguação. O caso pode atrapalhar essa preparação inglesa, né, paraa estreia na Copa do Mundo, que será na próxima quarta-feira contra a Croácia em Dallas. Já pensou

ficar sem chuteira? >> Pois é, né? Que pedindo um delivery rápido para chuteira. >> 26 jogadores. É isso. 26. Vão ter que

entrar na loja de departamento lá e arrumar essas chuteiras. Cris, ainda sobre a Copa. Colecionadores de figurinhas ganharam novidade à vésperas da história do Brasil. Eu, como torcedor do Santos, posso ter o craque do meu time? Agora sim, Irajá. Eles

estão corrigindo, né, algumas seleções que ficaram diferentes. A Panine anunciou esse pacote de atualização do álbum oficial da Copa de 2026 com 120 novos cromos, novas figurinhas de jogadores que não estavam na versão original, né, do álbum. E entre esses nomes está o Neymar, aguardado aí pelo pelos torcedores brasileiros, que não foi colocado ali na seleção brasileira pela Panini logo de cara, mas foi convocado e agora vai estar entre as figurinhas. Segundo a Panini, essa atualização tem como objetivo deixar a coleção mais próxima das seleções que efetivamente disputarão a Copa do Mundo nos Estados Unidos, no México e no Canadá. A pré-venda desse pacote custa R$ 120 lá no site da Panini. Cris, ainda

nessa edição do Agora CN, a gente vai falar mais sobre Copa do Mundo com a Cris Schwanback, com toda essa expectativa pro primeiro jogo da seleção brasileira. Agora sim, me despeço por enquanto de você, CR. Muito obrigado. Já já volto. Calma que eu já volto.

>> E olha, a gente agora muda de assunto para falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque o Paquistão informou hoje mais cedo que o acordo provisório entre os Estados Unidos e o Iré pode ser assinado nas próximas 24 horas. O primeiro-ministro do Paquistão afirmou que os países chegaram a um consenso e o texto já tá definido. O país que tem mediado esse conflito disse que se prepara paraa assinatura eletrônica de um documento. Fontes disseram anteriormente que o acordo poderia ser ratificado no domingo em Genebra, na Suíça. Os Estados Unidos e o Irã informaram que o acordo é uma etapa preliminar para novas conversas.

Washington destacou que o Irã fez concessões sobre o programa nuclear do país, enquanto Teran falou sobre o alívio das sanções norte-americanas e o controle do estreito de Ormus. Apesar disso, as forças dos Estados Unidos abateram drones iranianos na madrugada de hoje. Segundo o comando central norte-americano, os dispositivos representavam uma ameaça na região do estreito de Ormoço. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou ontem que o país matou o líder da gangue venezuelana Trem de Arágua, conhecido como Ninho Guerreiro. Trump informou que uma operação foi realizada em coordenação com a Venezuela. Segundo o chefe do

Pentágono, o ataque aconteceu no início da semana. A Venezuela disse que durante essa operação houve confronto com grupos criminosos. Nem o Guerreiro foi morto nesses confrontos. O cartel foi designado como uma organização terrorista pelos Estados Unidos em 2025. Guerreiro e outros líderes do Trem de Arágua foram alvos de sanções norte-americanas.

A gente segue falando sobre o cenário internacional, porque nas eleições do Peru, o candidato da esquerda, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todos os votos, alegando supostas irregularidades. A declaração de Sanchez acontece enquanto o júri nacional das eleições revisa as cédulas contestadas. A disputa segue bastante acirrada. A candidata conservadora Keiko Fujimore tá na liderança com 50% dos votos, enquanto o deputado da esquerda possui 49,9%. Fujimori possui cerca de 4500 votos a mais. Apenas cerca de 98% das urnas já

foram apuradas. A maior parte dos votos restantes corresponde às cédulas contestadas. Cerca de 16 atas que correspondem a 400.000 votos foram encaminhadas ao júri para análise. Apenas nove das mais de 90.000 sessões

eleitorais ainda não tiveram seus votos contados. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN. Depois dessa, desse intervalo, a [música] gente volta a falar sobre a Copa do Mundo e a expectativa pela estreia da seleção brasileira que inicia hoje contra [música] o Marrocos, a caminhada rumo aa direto dos Estados Unidos. Nossa equipe vai trazer os detalhes dos ajustes finais pro confronto e o possível esquema tático planejado pelo técnico Carlo Anchelote. A gente volta já, não sai daí.

Estamos de volta com agora a CNN desse sábado, 13 de junho, agora 9:56. E um policial militar sofreu um acidente de moto depois de colidir com um carro durante uma perseguição na zona sul de São Paulo. Imagens de câmeras de segurança registraram o momento do acidente. No vídeo que você vê na sua tela, a gente consegue ver a moto na contramão antes de colidir frontalmente com o carro preto. O impacto faz o policial ser lançado no ar. No momento

da colisão, ele estava perseguindo uma outra moto com atividade considerada suspeita. O policial foi resgatado consciente pelo helicóptero águia da Polícia Militar, com dores nos braços e na lombar. Ele foi transferido pro Hospital das Clínicas. Nossa equipe tenta contato com a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, mas ainda não teve resposta. O espaço segue aberto paraa manifestação.

E a Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito do vírus ebola aqui no estado. A notícia tá em destaque no site da CNN Brasil. O caso foi notificado na última quarta-feira depois de uma brasileira de 31 anos que voltou da República Democrática do Congo a apresentar febre e diarreia. Ela foi transferida de um hospital particular da capital pro Instituto de Infectologia Emílio Ribas para os testes da doença. As duas análises deram resultado negativo pro vírus. A paciente continua internada com

evolução clínica favorável. O outro caso da doença que também foi descartado, foi divulgado no começo do mês também com o paciente que havia voltado da República Democrática do Congo. E a Secretaria de Ordem Pública do Rio de Janeiro começou a demolição de um imóvel de luxo no Vidgalu, na zona sul, a da capital fluminense. A casa era usada por traficantes que foram alvos de uma operação em abril. O edifício foi construído sem licenciamento ou autorização da prefeitura. Os

engenheiros estimam um prejuízo de R$ 2 milhões de reais aos responsáveis pelo local. O prédio era atualmente usado como um hostel. No primeiro andar ficava a área de lazer, já no segundo e no terceiro andar havia 10 suíes. No quarto piso estavam sendo construídas mais cinco suítes. E olha, o true crime, um gênero que usa crimes reais na criação de diversas formas de conteúdo, vem conquistando uma audiência cada vez cada vez maior, né, em todo o mundo. E no Rio Web Summit,

profissionais da área de comunicação e criadores especializados se reuniram para debater os impactos, as possibilidades e, evidentemente, os limites para esse tipo de produção. A gente mostra na reportagem do Cléber Rodrigues. Há mais de duas décadas, o presídio de Tremembé, no interior de São Paulo, recebe condenados por crimes que marcaram a memória dos brasileiros. Casos que saíram dos processos judiciais e ganharam livros, documentários e séries de True Crime, um gênero que conquista cada vez mais espaço no audiovisual. Versões de vocês não podem ser diferentes em nenhum momento.

>> O interesse do público é tão grande que a série brasileira Tremembé do Prime Vídeo ficou entre as 10 produções mais assistidas do mundo no ano passado. >> Eu acho que faz diferença no Brasil é a qualidade que a gente conseguiu imprimir nas nossas produções. Assim, eu acho que tanto em valor de produção como qualidade narrativa mesmo das nossas histórias. Então o público quando vê uma obra, uma produção nacional, com esse padrão de qualidade, fica eh fascinado, sobre tudo, porque também são as histórias que eles estão familiarizados. >> O Brasil lidera o consumo de true crime na América Latina, nos Estados Unidos, onde a indústria do gênero é uma das mais fortes do mundo. A história do

assassino em série Jeffrey Dummer se tornou a produção de True Crime mais assistida da Netflix. O True Quim se tornou um fenômeno mundial despertando interesse de milhões de pessoas e também uma reflexão sobre os limites éticos de transformar a dor e a violência em narrativas. Mas afinal que explica esse fascínio coletivo pelo gênero? Jornalista e escritor do livro Tremembé, o presídio dos famosos, Ulitis Campbell estuda há anos esse universo e explica como True Crime se tornou um dos gêneros mais consumidos da atualidade. >> Eu acho que as pessoas elas têm interesse por histórias de crimes reais, porque a pessoa naturalmente ela é mórbida, então ela tem esse sentimento, então ela se consome muito essas histórias de crimes reais. Não à toa a

série Tremenber ou qualquer documentário que se faça de True Crime sempre fica na lista dos mais vistos. As reportagens sobre crimes reais também sempre estão na lista dos mais leaders. O impacto e os limites desse tipo de narrativa também estiveram no centro dos debates do Web Summit Rio, que reuniu jornalistas, autores, diretores e representantes das plataformas de áudio e vídeo. >> Com a rapidez que a internet exige, é bom ter algumas pessoas trabalhando com tempo. Eu acho que hoje o jornalismo é mais importante do que nunca, assim, com esse saraivada de notícias equivocadas ou mentiras que estão por aí, quando você tem credibilidade, quando você apura uma história a fundo e traz essa história com confiança, ela tem um valor muito maior.

>> Em um cenário de consumo acelerado de conteúdo, a investigação cuidadosa e o tempo dedicado à apuração se tornam diferenciais para contar histórias reais com responsabilidade. Quando a gente conta ou recontam o crime, tem toda uma dimensão ética na pesquisa também. A gente tem que ter um recor muito grande, porque a gente tá falando de pessoas que foram afetadas para aquela história. Então, a gente também, até pro respeito a todos os desenvolvidos, a gente tem que ter uma preocupação enorme mesmo na investigação, em toda a apuração, na pesquisa mesmo daquela história. >> Agora já tô aqui com a Cris de novo pra gente voltar a falar sobre a Copa do Mundo, falando sobre a possível escalação da seleção brasileira. Cris, a

gente conversava inclusive com Michel, né, sobre essas escolhas de Carl Ancelote paraas laterais nesse jogo de estreia. Queria entender se há há mais algum tipo de previsão ou projeção de alguma de alguma incerteza por parte do técnico italiano. >> Esse time, na verdade, ele não foi confirmado pelo Antielote. A gente tá fazendo uma provável escalação de acordo com o que ele trouxe nos treinamentos da seleção, mas ontem na coletiva ele quis fazer mistério, não quis dizer. Então assim, a gente acha, pretende que o Antilot pretende usar Danilo numa lateral e Alexandro na outra. Isso faz

com que o time fique um pouco mais recuado. A gente lembra que o Danilo ele joga de zagueiro no Flamengo, né? Então é um time que vai ter nas laterais menos apoio ao ataque do que teria com Wesley, do que teria com outras opções. Então, portanto, a gente pode esperar isso. Também temos uma mudança ali no meio-coampo que foi utilizado no jogo contra o Egito, o Paquetá, como a Lud bem trouxe, o Paquetá deve ser titular também. Então, a gente vai ter uma

espécie de 433, um pouco diferente do que o Carl Anelote vinha fazendo até o jogo contra o Egito, >> que era um 424 antes, né? até o jogo contra o Egito, ele vinha apostando sempre em quatro atacantes, um time muito ofensivo, mas a partir das lesões, a partir de algumas modificações que ele foi obrigado a fazer, o Anchelotte optou por usar o Paquetá e parece que gostou, porque o Paquetá vem treinando ali entre os titulares e provavelmente vai iniciar o jogo entre os 11 também contra o Marrocos. Então, a gente vai ver um meio-coampo do Brasil mais povoado do que nos amistosos anteriores ao do Egito. E lá na frente, Mateus Cunha como o nove, não exatamente uma função de nove raiz, vamos dizer assim, não é aquele centroavante raiz, mas o Mateus Cunha ocupando essa posição que também foi uma posição que ficou ali quicando um pouco, né? No último jogo, o Igor Thiago ocupou, mas não foi tão bem quanto o esperado, não performou tão bem entre o time titular. Então o Antielo

deve optar pela volta do Mateus Cunha a essa posição com Vinícius Júnior e Rafinha completando ali. Então >> a gente consegue consolidar a essa esse esquema tático com 433 433 com Mateus Cunha, Rafinha, Vini Júnior nas duas de trás pra frente. Alisson no gol, >> Alisson no gol >> e Danilo, desculpa. Danilo, sim. Gabriel Magalhães, Marquinhos e Alexandro.

Depois Casimiro e Bruno Guimarães lá na e Paquetá ao lado deles. Mas o Paquetá ele faz, ele avança um pouco maisuando flutua um pouco mais no meio-campo. E assim lá na frente como você disse, Vini Júnior, Rafinha e Mateus Cunha. >> Tá certo? Então, a gente vai agora conversar com Gonçalves, ex-zagueiro da seleção brasileira na Copa do Mundo de 1998, que ainda dói, Gonçalves, ainda dói.

1998, seja muito bem-vindo. Ah, bom dia ainda. Queria começar falando sobre essa expectativa a sua pra estreia da seleção brasileira, Gonçalves. dentro desse desse da cabeça de Carl Angelote, queria essa primeira análise sua sobre esses 11 iniciais e, evidentemente, todo aquele material humano que Carl Antilot no banco de reservas. Seja muito bem-vindo novamente.

>> Bom dia. Olha, eu acho que o Carlos Ancelote já tem o plano de jogo dele muito definido e ele deve optar por manter uma linha defensiva fortalecida com Danilo na direita, Marquinhos, Gabriel Magalhães e o Alexandro, porque são jogadores reconhecidos no futebol europeu e mundial. E isso tem um peso quando você vai jogar uma Copa do Mundo, apesar da equipe do Marrocos ter feito uma campanha melhor que a do Brasil na última Copa do Mundo. São jogadores que também atuam no futebol europeu, mas a seleção brasileira, eh, claro que tem um peso maior e pode ser até considerada favorita. Eu acho que o Ancelote diante desse cenário, ele vai optar em ter uma uma segurança defensiva e aproveitar a transição ofensiva com a velocidade dos jogadores que nós temos, como Vini Júnior, como o Rafinha, né, pelas pontas, pode ser o Luís Henrique também entrando no segundo tempo, eh, com o Mateus Cunha pelo meio no ataque ou até mesmo o Igor Thiago ou o Hendrick, né, que também é um jogador com muita velocidade.

Então eu acho que ele vai sim manter sempre um sistema forte defensivamente com a proteção da linha dos zagueiros com o Bruno Guimarães e o Casimiro e o Paquetá no meio para fazer a transição ofensiva, mas é um jogador que tanto tem o passe vertical para encontrar os atacantes, mas também tem eh ajuda muito na marcação. Então, a seleção brasileira, eu acho que fica eh bem organizada defensivamente e com muitas possibilidades de de contra-atacar com eficiência eh pelos jogadores que nós temos no setor de ataque. >> E Gonçalves, um prazer tá falando com você aqui hoje. Eh, você vem falando aí dessa solidez defensiva. Você acha que com essa formação o Brasil conquista essa solidez defensiva, já que nos últimos jogos vem sempre levando gol, né?

É verdade. Eu acho que essa é uma preocupação evidente do Carlos Ancelote, de todos nós que temos acompanhado a seleção brasileira, sofreu gols nos últimos jogos e pra Copa do Mundo você tem que procurar ter uma solidez defensiva eh para poder contra-atacar, já que nós temos esses jogadores com muita velocidade pelas laterais e com habilidades do meio paraa frente. A gente não pode deixar de lembrar que o Neymar estando recuperado deve ser esse jogador, esse número 10, esse meio ofensivo para encontrar as soluções ofensivas com rapidez, com inteligência para colocar os atacantes na cara do gol. Então a gente estando bem organizado defensivamente, eu acho que o Brasil tem jogadores que podem desequilibrar a qualquer momento e numa Copa do Mundo isso é muito importante, né? Por exemplo, para esse primeiro jogo contra o Marrocos, eh, o Marrocos tem bons jogadores, é uma seleção que mescla os jogadores com experiência, que jogaram a última Copa do Mundo com novos talentos, como o Dias, que é um jogador, um meio-campo habilidosíssimo do Real Madrid. E o Rakim tem dois laterais que

apoiam muito também, tanto o Rakim do Paris Saint-Germain quanto o Ral do Manchester United que joga pelo lado esquerdo. Então assim, o Ancelote por ser italiano e a escola italiana é um futebol que sempre teve um ponto forte o seu setor defensivo, ele não deve fugir das características do modo de pensar futebol que ele tem e o que ele aplicava também no Real Madrid, né, com uma solidez defensiva e e rapidez nos contra-ataques e assim ele teve muito sucesso nas ligas europeias. Gonçalves, você mencionava o Neymar. Evidentemente a gente não precisa nem discutir a Neymar dentro de campo, né? qualidade técnica a do camisa 10 do Santos. Mas eu queria falar um pouquinho

sobre um jogador, por exemplo, olhar pro lado e ter a um craque, uma referência como é a Neymar Júnior. Queria fazer esse paralelo com, evidentemente, a sua experiência na Copa do Mundo de 98, olhando pro lado, tendo Ronaldo, tendo a Roberto Carlos, tendo grandes craques a n ali jogando com você. Esse esse essa referência ela é importante também nos bastidores e também dentro do campo. >> É muito importante e faz toda a diferença para que você possa ter uma campanha exitosa em uma Copa do Mundo. Vale lembrar que a geração de 94, 98, 2002, talvez, talvez não, eu considero a geração mais importante da história do futebol brasileiro, porque foi a única que ganhou, que chegou a três finais de Copas do Mundo consecutivas.

E isso nem a geração do Pelé conseguiu. E essa conquista dessa hegemonia ao longo de 12 anos foi justamente por essa mescla de jogadores que haviam sido campeões em 94, com jogadores jovens em 98 que estavam disputando, despontando no futebol mundial, como Ronaldinho, né, que já era um grande nome na Europa, Roberto Carlos, o Cafu, Rivaldo, né, Denilson surgindo também, eh, jovem, mas com muita habilidade. Zé Roberto. E isso deu certo porque nós chegamos a uma final de campeonato. Nós perdemos a a Copa para França numa circunstância anormal, né, do problema de saúde do Ronaldo, que afetou muito a seleção para jogar um jogo final de tamanha importância. E depois alguns desses

jogadores permaneceram na seleção e juntamente com novos talentos que surgiram para 2002, o Brasil voltou a ser campeão do mundo. Então a geração mais vitoriosa da história do futebol brasileiro. E ter jogadores com essa referência de fato influencia muito e é muito importante para uma possível conquista de uma Copa do Mundo. Neymar. Ele é essa grande referência na seleção, né, técnica, é o jogador que impõe respeito a qualquer adversário e junto com outros jogadores que também estão se destacando no futebol europeu, eu acho que a seleção brasileira chega com condições para se ser uma das favoritas a conquistar esse mundial.

Gonçalves, antes de encerrar, queria fazer duas em uma aqui. Você estava falando sobre o seu período com a seleção e você enfrentou Marrocos em um amistoso em 97 e o Brasil enfrentou o Marrocos na estreia na Copa em 98. Queria saber como você vê essa evolução do time marroquino que chegou na semifinal na última Copa do Mundo. E por fim, saber se você tá confiante que o Brasil consiga ir longe nessa Copa do Mundo. >> É, a seleção de Marrocos de fato evoluiu muito de 98 para cá. Eu lembro que na

Copa de 98 nós vencemos com facilidade um placar de 3 a 0. poderia ter sido um placar até maior e existia naquela época uma diferença considerável e essa diferença hoje em dia ela se encurtou, né? Hája visto que o Brasil no último jogo contra Marrocos o amistoso depois da Copa do Mundo de 2022 não conseguiu vencer. Nós fomos derrotados por 1 a 0. é uma seleção que se empolgou com o mundial que fez em 2022 e manteve esse mesmo trabalho com os jogadores já com a experiência da Copa Passada e jogadores que hoje em dia atuam somente no futebol europeu. Então isso mostra a capacidade

desses jogadores e o quanto o Brasil tem que se preparar e está muito mentalizado de que vai ser um jogo difícil e que para vencer vai ter que dar o seu melhor. Os jogadores atuando no seu 100% da sua capacidade física e técnica para que possa bater a equipe do Marrocos. Eu acredito numa vitória da seleção brasileira, mas vai ser um jogo difícil, um jogo para que nós tenhamos aí o nosso coração bem preparado para fortes emoções e com certeza o Brasil vai vencer. O meu palpite é 2 a 1, uma vitória pra gente estrear bem na Copa do Mundo. >> Vendo que que a minha o meu palpite ele tá muito bem embasado, né, Cris? Muito

bos acabou de nos dar o mesmo palpite. >> Gonçalves. Agora eu tô aqui, acho que tô tô no caminho certo, pelo menos. Gonçalves, prazer receber você aqui no Agora CNN. Muito obrigado pela sua disponibilidade e boa sorte pra nossa seleção brasileira.

>> Boa sorte pra nossa seleção. Um abraço a vocês e abraço a todos espectadores. >> Forte abraço. Até mais, Cris. Claro que esse assunto é um dos destaques, né, da nossa programação hoje e daqui a pouco a gente volta a falar sobre essa expectativa a da estreia do Brasil na seleção da da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026.

Muito obrigado por enquanto, Cris. A gente volta a conversar. >> Obrigado, Ira já. Até mais. >> Até mais.

Vou chamar nosso analista Mateus Teixeira falando sobre esse clima de Copa do Mundo que não demorou para contagiar também o mundo político. Mateus, a camisa da nossa seleção brasileira virando alvo de disputa entre o senador Flávio Bolsonaro, presidente Lula. Num discurso para apoiadores, o senador falou em abre aspas, camisa do Bolsonaro, fecha aspas. Aí o presidente Lula foi às redes sociais também postando fotos, usando a camisa da seleção e tem defendido que a esquerda ande de verde e amarelo durante a Copa do Mundo. Mateus, te pergunto qual que é o peso dessa discussão, o que que tá por trás desse interesse dos dois lados em se apropriar de um símbolo nacional? Meu

amigo, seja muito bem-vindo e bom dia. >> Muito obrigado, meu amigo, a você, todo mundo que nos assiste, que seja um sábado de muita sorte pra gente aí nesse pontapé inicial do EXA. Eh, e eu tô um pouquinho mais otimista. Acho que eu tô, eu apostei aqui no bolão da redação em Brasília 3 a 1, não 2 a 1, mas vamos lá, né? De fato, isso também vem pra política, né? a o Brasil todo parado

para assistir o jogo da seleção brasileira, todas atenções voltadas para isso. E no mundo político, os marqueteiros de campanha, os estrategistas, seja de Flávio Bolsonaro, seja do presidente Lula, ali também detos estudando como explorar isso ao máximo para conseguir colher o maior dividendo eleitoral possível. De um lado, a gente vê a família Bolsonaro, que sempre usou a camisa da seleção brasileira como símbolo e tenta dizer que os patriotas são eles justamente porque tem orgulho da camisa da seleção e de outro o presidente Lula tentando explorar o máximo também o uso da camisa, né? o PT que usa geralmente mais o vermelho, que é um símbolo da esquerda mundial de trabalho, de trabalhadores operários, de lutas, não só no Brasil, mas também em outros países. O PT nasceu ali do sindicalismo e, portanto, sempre explorou o uso da cor vermelha. Mas em

época de Copa do Mundo, não só nessa Copa, presidente Lula sempre também faz questão de usar a camisa do Brasil justamente para tentar se conectar um pouco mais aí diretamente com o povo brasileiro. E a gente vê que dá certo dos dois lados. Por exemplo, o presidente Lula, que postou no último fim de semana uma camisa eh uma foto com a camisa do Brasil nas redes sociais. Eh, eu tava dando uma olhada ali, tem publicação do presidente que fica até com menos de 10.000 1 curtidas, por exemplo, nas redes sociais e a e com a camisa da seleção, eh, ultrapassou 700.000

curtidas, portanto, mostra que teve um apelo muito grande junto à população ali e quem acompanha o presidente nas redes sociais e Flávio Bolsonaro, da mesma maneira, como tu disse, inclusive tentando reivindicar a questão da camisa da seleção, do patriotismo, enquanto o presidente Lula também nesse momento que tá explorando o discurso da soberania nacional devido à possibilidade dos Estados Unidos aplicar uma tarifa gorda, um tarifaço no Brasil, Ele tem explorado muito o discurso da soberania e isso envolve também a bandeira do país, enquanto acusa o outro lado de usar a bandeira do país. Mas eu já tá nas redes sociais circulando alguns deputados, por exemplo, do Partido dos Trabalhadores, publicando aquela foto de uma manifestação bolsonarista em que estenderam a bandeira dos Estados Unidos. Portanto, de lado a lado, um buscando argumento para desgastar e medir quem seria mais patrioto. bolsonarismo que sempre usou a camisa da seleção dizendo que tem esse orgulho, enquanto o presidente Lula também e o entorno ali tentando criticar a ligação e e digamos assim a admiração que parte do eleitorado bolsonarista tem dos Estados Unidos, justamente nesse momento de conflito, de embate eh diplomático entre Brasil, entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos. Portanto, Irajá, é a Copa do Mundo que permeia, o futebol que permeia todo o nosso país e a nossa cultura. A política

não fica de fora, os dois lados tentando explorar o máximo e estudando ali como usar isso e tirar proveito do ponto de vista eleitoral. >> Pois é, né, Mateus? Nem a Copa do Mundo escapa, uma discussão tão cansativa. A gente tá tão cansado desse desse embate, mas nem a nossa camisa canarinha escapa dessa tentativa de sequestro. H, dos nossos símbolos nacionais. Muito

obrigado pela sua análise, Mateus Teixeira. A gente volta a conversar. E olha, de olho no que move os ponteiros da campanha eleitoral, é hora do primeiro índice CNN desse mês de junho. Junto ao âncora da CNN Yuripita, o sociólogo e cientista político Antônio Lavaredo, maior especialista em eleições do Brasil, analisa os resultados da última pesquisa Genial Quest. A gente mostra esse índice para você.

[música] Já está em tela comigo o sociólogo e cientista político Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil para o primeiro índice CNN deste mês de junho. Antes de querer saber se o Lavaredes está confiante com a seleção de Carlo Anchelote, eu vou fazer essa pergunta no final, mas agora a gente vai trazer alguns dados da pesquisa Genial Quest que foi divulgada nesta semana. Lavareda, quero começar com a simulação de segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, que a gente já vê na tela. Mais um levantamento que mostra queda nas intenções de voto do senador do PL após o caso Dark Horse. Mas o que me chamou atenção ao ver o gráfico foi a justamente essa curva da série histórica. Nos primeiros 6 meses de

2026. Flávio estava sete pontos atrás de Lula em janeiro, chegou a ficar numericamente à frente em abril e agora em junho veio o presidente seis com seis pontos de vantagem. É como se tudo que ele remou avançou nesses primeiros meses de 2026 acabou se perdendo desde que as mensagens vieram à toa na Lavareira. >> Yuri, boa tarde a você. Boa tarde a quem tá nos acompanhando. A diferença entre

esse desempenho, esse momento do senador Flávio contra Lula e aquele ponto anterior que você lembrava no início desse ano, a grande diferença é a tendência, porque num momento lá atrás o senador Flávio tava num vivendo, experimentando um viés de alta e agora em direção oposta ele vive uma fase de declínio dos seus números de intenção de voto, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Se nós pensarmos dois meses atrás e compararmos com esse momento agora, ele sai de mais do para-6. É um movimento net importante, movimento de oito pontos, ou seja, uma envolução de oito pontos eh associando o os dois desempenhos. E outra coisa que a pesquisa traz também é uma má notícia nesse particular do segundo turno. O senador Flávio fica apenas três pontos.

Seu desempenho é apenas três pontos. melhor do que o desempenho de outros candidatos da direita, como Caiado e Zema. Terceira notícia negativa, já tivemos sete pesquisas e até agora sete pesquisas repetindo nas quais Lula fica à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno, desde aquele momento eh privilegiado, momento em que o o o candidato Flávio conseguiu ultrapassar o atual presidente. Então, de fins de maio para cá, sete pesquisas em que ele perde no segundo turno, uma na qual eh ele empata e uma única na qual ele fica à frente eh do presidente Lula. Então, qual é o problema, Yúri? é que se essas pesquisas

reiteradamente, não é, vieram a continuar apontando um declínio de Flávio no segundo turno contra o presidente Lula, ou seja, vai passar a ideia, vai consolidar uma ideia de que ele é uma espécie de, para usar a linguagem de Jquey Clube, uma espécie de cavalo perdedor no segundo pário, na segunda volta. E isso pode criar enormes dificuldades para manutenção da candidatura do senador até o mês de julho, quando vão se dar as convenções partidárias para oficializarem candidaturas. Eu diria que essa eh esse é um momento crítico para o senador, que sofreu eh uma forte crise de reputação e que terá ainda dificuldades adicionais se novas denúncias, novos fatos vierem a ser divulgados, publicados. Yuri. >> Uhum. Algumas perguntas do contexto

desses últimos dias que foram feitas pelas pela quest vão nos ajundar ajudar a entender e aprofundar esse cenário, além do efeito que o Lavara já trouxe aqui das mensagens reveladas entre Flávio e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Nossa segunda tela de hoje traz a opinião do eleitorado sobre quem representa melhor atualmente o discurso do patriotismo e da defesa dos interesses nacionais. Além do resultado em si, que tem uma surpresa, né? Eh, num primeiro momento, Lavar ver Lula 10 pontos à frente de Flávio, na sua avaliação, é um indicativo de que as medidas tomadas por Donald Trump nos Estados Unidos vão ter peso de fato nas eleições de outubro aqui no Brasil. Em outras disputas, já houve uma situação tão explícita assim de questões internacionais ou de política externa se tornarem um tema tão relevante no debate presidencial? Lavar.

>> Olha, Yúri, você coloca duas duas questões, na verdade. Primeira questão, o fator Trump. Nós já comentamos, nós dois comentamos em quadros anteriores que o fator Trump ele veio para ficar, ele é um dos componentes da tríade que vai ter mais peso, maior peso, que promete ter maior peso na definição, no encaminhamento da da campanha eleitoral desse ano, ao lado do fator máster e ao lado do fator economia, que como nós sabemos é o calcanhar de Aquiles de todos os incumbentes, quando eles são candidatos à reeleição. Então, a primeira resposta, o Trump, fator Trump, veio para ficar e vamos acompanhar aí a a as cenas desdobradas do do da presença do presidente norte-americano. A segunda resposta, os fatores internacionais que costumavam frequentar nossas eleições, influenciando-as e eram fatores de ordem econômica, vamos lembrar os anos 90, a crise do México, 94, 95, depois crise asiática, aí por voló 97 e a crise da Rússia. A crise da Rússia e foi uma

presença, né, teve uma presença importante na eleição da reeleição de Fernando Henri Cardoso. Eu lembro bem, Yúrio, daquela eleição, porque eu coordenava as pesquisas da campanha do então candidato à reeleição, era consultor de estratégias da sua campanha e a crise da Rússia eh afetando a economia brasileira, que ainda tava relativamente fragilizada, há muito pouco tempo, nós nos tínhamos livrado de décadas de hiperinflação, foi um fator importante. Historicamente, a única eleição em que um fator político teve presente do pós-guerra para cá, Yuri, foi na eleição de 1962, quando havia um tal IBAD, Instituto Brasileiro de Ação Democrática, que depois se descobriu que não era tão brasileiro assim, porque os americanos injetaram dólares, muitos dólares nas eleições congressuais e uma e uma e nem era tão democrático, porque obviamente ele distorcia ou tentava distorcer a livre manifest prestação dos eleitores. Naquele pleito, veio uma CPI em 1963 e o IBAD foi fechado no Brasil. E foi só quando os americanos tiveram uma presença mais eh importante, influenciando as nossas eleições, embora a distância eh acompanhasse atentamente e por baixo do plano também tivesse alguma influência.

>> É isso, né? Uma ação explícita da Casa Branca. E uma dessas medidas e tomadas pela Casa Branca que mais parecem dividir o eleitorado brasileiro atualmente é a classificação das facções criminosas PCC e CV como organizações terroristas. A Quest também perguntou da seguinte forma: qual governo deveria tomar esta adotar esta atitude, o brasileiro ou americano? E é o que você vê aqui na tela, 60% achando que era o governo brasileiro, uma divisão aí que 60 a 30, né, arredondando o 28. Mas no

caso do governo americano, a gente vê um empate rigorosamente igual. 45% a favor, 45% contra. Eh, Lavareda, a a questão que que me traz aqui esta essa esse gráfico é é justamente se como no caso do tarifá, o discurso da soberania ajuda Lula e parece colocar Flávio em cheque. Só que aqui na questão das facções criminosas, os dados da quest sugerem que o presidente pisa em ovos. Essa ainda é uma onda que a oposição pode surfar pelos próximos meses?

É verdade, Yuri. E você vê a a boa parte da população é favorável essa classificação, mas rejeita interferência. É aí a questão da soberania a qual você aludia. E essa [risadas] eh essa questão [limpando a garganta] vai tá presente na na campanha eleitoral e o provavelmente vai trazer a são terroristas de fato são das brasileiras para combatê-las. E isso é uma questão que que mexe com sensibilidades inclusive dos próprios oficiais das três forças armadas brasileiras. e tem

bastante delicadeza. Lembrando que em países como México, Colômbia, Equador, as forças armadas são empregadas sim para combater as facções criminosas. E acho que esse é um debate e talvez seja um bom debate, Iri, para além das GLs, daquelas operações de garantia da lei de da ordem, quando as forças armadas são utilizadas episodicamente eh para combater facções, para combater crime organizado, para combater narcotráfico, etc. talvez venha a calhar, dependendo da discussão e do encaminhamento, uma utilização possivelmente mais sistemática dos 360.000 homens que compõem as nossas três Forças Armadas que vão reforçar, então poderiam reforçar eventualmente, Yuri, nossas polícias civil e militar, nossa polícia federal e até as guardas municipais que também estão envolvidas na questão da promoção da ordem do combate à violência no Brasil. Yuri,

>> dito tudo isso, Lavareda, ainda temos tempo, como sempre fazemos aqui no nosso quadro, de trazer o índice CNN, que é um dado extraído do agregador desenvolvido pelo IPSP Analítica com as pesquisas de aprovação e desaprovação do atual governo. E como a gente tem frisado ao longo do ano, Lula registra saldo negativo desde outubro do ano passado, mas a partir de março aos poucos, tem conquistado mais eleitores que aprovam a gestão e com isso agora o déficit é de apenas um ponto ante seis pontos registrados em março. Avareda, queria que você avaliasse então essa a boca dos das curvas se fechando a se meses, quer dizer, com passados quase 6 meses deste ano eleitoral. >> Veja só, Yuri, como o espectador nosso tá acompanhando pelo gráfico que você projetou, nós temos ainda um saldo negativo. OK. Qual é a boa notícia pro

governo e pro presidente Lula? é que a tendência é de redução desse saldo negativo e eventualmente cruzamento aí dessas duas curvas ou tal fechamento da boca do jacaré, a expressão que você utilizou há pouco. Então nós saímos de um saldo dois meses atrás de -5, -3 -1. Na média desse primeiro semestre do ano, ainda estamos numa média negativa de menos 4, mas não se vive a média, se experimenta em momentos assim, sobretudo em campanha eleitoral, eh os movimentos mensais, os e logo mais movimentos quinzenais e logo mais, como nós vamos acompanhar aqui no ICNN, movimentos semanais e URI, é 47% de de aprovação, como nós já comentamos também é um número bastante próximo dos 50, tá? mais próximo dos 50 e que que são o patamar que de digamos assim de tranquilização do incubante. O incubente

fica bem mais tranquilo com 50% de aprovação porque se eleva bastante. Ele passa a ser franco favorito na batalha eleitoral até 45 ainda ele é competitivo, abaixo de 45 não competitivo. Então, 47, presidente Lula pode estar ali comemorando, mas mais do que comemorando, deve estar trabalhando para melhorar ainda esses índices de porque do outro lado há 48% desaprovação. O que significa essa desaprovação? Essa des aprovação nesse patamar é um constitui forte combustível para alimentar as pretensões de qualquer ou quaisquer candidatos da oposição.

Yúri. Então, esses 48% alimentam, subsidiam intenções de voto dos candidatos da oposição e tornando a batalha eleitoral mais difícil e ainda distante de qualquer situação tranquilizadora para o incubante. Como prometido, Lavareda, se na disputa presidencial ainda não há cenário claro na Copa do Mundo, qual é o seu palpite para até onde o Brasil avança com Carlo Anchelote no comando? Olha, Yuri, eu sou eh cidadão e sou otimista, então o Brasil vai ser exacampeão. >> Tá aí este Antônio Lavareda, sociólogo, cientista político, um otimista mais do que eu, confesso, eu tô achando que vai dar Espanha, foi o que eu apostei no bolão, mas principalmente Antônio Lavareda é o maior especialista em eleições no Brasil. Você já sabe, mas eu

repito, o índice CNN pode ser acompanhado nas plataformas da CNN Brasil e no site da CNN. Você pode ver os dados do agregador de pesquisas desenvolvido pelo IPESP Analítica. Daqui a duas semanas, Lavareda volta conosco para o saldo deste primeiro semestre de pré-campanha e dedos cruzados com o Brasil classificado para o mata-mata da Copa. Lavareda, até a próxima. >> Até a próxima.

>> [música]

>> Que Antônio Lavaredo esteja certo. A gente fala agora sobre economia porque a indústria automotiva brasileira ganhou força no mês de maio e registrou alto na produção e nas vendas de veículos novos. Segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, Anfávia, foram produzidas mais de 253.000 unidades no mês. O melhor resultado para maio desde 2019. Em comparação com o

mesmo período do ano passado, o volume representa uma alta de 15,2%. Já os emplacamentos somaram 274.000 veículos, com crescimento de mais de 10% em relação a abril. Os modelos elitrificados tiveram uma participação recorde, representando quase 20% das vendas do período. Por outro lado, as exportações caíram pressionadas pela redução dos embarques para países como Argentina, Uruguai e Chile. No acumulado

do ano, o setor segue crescendo, já supera as expectativas iniciais de vendas das montadoras. E olha, a gasolina ficou 1,46% mais barata no mês de maio. Dados da inflação dessa sexta-feira mostram que os preços dos combustíveis caíram. Essa queda na gasolina vem depois de meses de alta por causa da guerra no Oriente Médio, que causou essa crise a de oferta do petróleo. O etanol também ficou 6,1% mais barato no mês devido a uma disponibilidade maior do combustível.

Outro elemento que pode ter ajudado os preços dos combustíveis foi a subvenção adotada pelo governo federal. Essa medida traz um reembolso de 44 centavos por litro aos produtores e importadores do combustível. E a CNN Brasil exibe hoje o especial O futuro da Economia, que reúne Richard Quest, nosso principal âncora de negócios e economia da CNN internacional e nosso timaço aqui da CNN Brasil, Fernando Nacaga, Thís e Daniel Hitner, para discutir alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos aqui no Brasil. Entre os assuntos abordados estão transição energética, juros, comércio internacional e tarifas e um debate que conecta as perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. Então te faço esse convite amanhã às 9 horas da noite aqui na CNN Brasil imperdível. Faz agora um

rápido intervalo aqui no Agora CNN. Na volta a gente conta que o presidente da Câmara, Hugo Mota, quer votar na terça-feira o projeto de lei enviado pelo governo sobre o fim da escala 6 por1. Não estamos falando sobre a PEC, é outro projeto. A estratégia é aprovar esse texto em regime de urgência para enviar um recado ao Senado, onde a oposição já articula um plano B para tentar barrar ou pelo menos atrasar a votação da proposta. A gente volta já, não sai daí.

>> Estamos de volta com agora a CNN desse sábado, 13 de junho, agora 10:40. Presidente da Câmara dos Deputados, Zugota, quer votar na próxima terça-feira o projeto de lei enviado pelo governo federal, que trata sobre o fim da escala 6. A estratégia dos deputados visa aprovar esse texto em regime de urgência para enviar um recado com prazo pro Senado. Já os senadores da oposição articulam o plano B para tentar barrar ou pelo menos atrasar o avanço da PEC que já está no Senado. A nossa repórter Elise Barreto trai os detalhes esses movimentos envolvendo articulação sobre esses dois esses dois textos.

Elis, seja muito bem-vinda. Bom dia. Eu queria entender exatamente o que que tá por trás a dessa nova incursão na Câmara dos Deputados. Bom dia para você, Vítor, e para todos que nos acompanham. Bons aliados do governo apostam justamente na aprovação desse projeto de lei para reforçar a cobrança do avanço da PEC da 61 no Senado Federal. O texto do projeto de

lei, a gente vai explicar aqui porque tem um pouco de processo legislativo. O texto desse projeto de lei tá atualmente em regime de urgência. Ele foi enviado pro governo em regime de urgência. Ele também estabelece o fim da escala 6 por1. e o limite de 40 horas semanais por jornada. O conteúdo desse projeto

então é o mesmo que foi aprovado na Câmara da PEC, que está agora no Senado Federal. Bom, a questão é justamente esse regime de urgência, por quê? Esse projeto foi apresentado no dia 14 de abril e o prazo para ele ser votado, devido a esse regime de urgência constitucional era até o final de maio. E como ele não foi votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só tá autorizado a deliberar PECs, PDLs, que são projeto de decretos legislativos e requerimentos de urgência até que esse texto do governo seja votado. Então esse PL está travando a pauta da Câmara dos Deputados. Por isso, então, o presidente

Hugo Mota marcou paraa terça-feira a votação desse projeto, mirando justamente conseguir destravar a pauta do plenário da Câmara dos Deputados. Mota tentou convencer o governo a retirar essa urgência constitucional, mas não teve sucesso, porque o governo quer justamente usar esse PL para pressionar a votação da PEC no Senado Federal, porque caso esse projeto de lei avance na Câmara, ele vai pro Senado Federal já com regime de urgência. Ou seja, se ele não for votado também em 45 dias no plenário do Senado, ele também passa a trancar a pauta do Senado. Isso então é uma maneira do governo fazer com que o Senado, fazer com que Davi Alcumbre articule para que a PEC, que acaba com a escala 6 por1, possa ser votada. Bom, acontece que a oposição no Senado também tá se preparando, como você disse, no meio dessa indefinição sobre o avanço lá na Casa Alta, alguns parlamentares parlamentares de oposição avaliam estratégias para negociar alguns ajustes no texto dessa PEC. A gente

lembra que essa proposta de emenda à Constituição que foi aprovada pela Câmara ainda não recebeu um encaminhamento por parte de Davi ao Columbrio, ou seja, ele não mandou que a PEC fosse enviada pra CCJ ou para qualquer outra comissão. Ainda falta uma decisão da mesa do Senado Federal. Então, a oposição ainda não definiu uma estratégia no Senado, mas tanto o governo quanto oposição nas duas casas, então, tão ali trabalhando eh por pela por essa questão da escala 6. Víor, >> certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao

vivo de Brasília. E olha, sobre toda essa discussão em torno do fim da escala 6 por1, a gente conversou com Paulo Som que é presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes e para ele esse tema deveria ser discutido com mais >> calmaado com que veio da Câmara, mas muito animado com a postura do senador Davi Alcolumbre, que tem mostrado uma responsabilidade democrática muito grande. Eh, tem dito abertamente que esse é um tema para ser discutido com calma. É importante que toda a sociedade conheça os custos. Eles são muito amplos. Por exemplo, bares e

restaurantes vão ter um aumento de custo de 20%. Isso fora a dificuldade de encontrar m de obra que é insolúvel na minha opinião. Mas nós vamos ter num condomínio 20, numa clínica médica 20. Então nós estamos tratando de um assunto muito grave como um olhar paraa eleição que desrespeita os interesses do cidadão. Na minha opinião, >> ainda falando sobre esse assunto, pra gente tentar entender os impactos econômicos do fim da escala 6x1, a gente conversa agora com Erlon Ortega, presidente da Associação Paulista de Supermercados. Ah, Erlon, seja muito

bem-vindo e bom dia. Um prazer ter você aqui. >> Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Obrigado pelo espaço para APS poder manifestar a sua posição.

>> Sobre essa posição, Erlon, queria começar a tentando projetar quais os efeitos, os impactos pro setor diante dessa eventual mudança. A gente inclusive nessa semana ah conversou ah com diversos setores sobre esses possíveis impactos e o setor supermercadista ele tem a uma particularidade que ele já enfrenta uma escassez de mão de obra bastante significativa. Eu quero entender se e esse essa possibilidade de um agravamento dessa situação tá no radar de vocês. >> Com certeza, Vittor. Hoje nós temos um déficente no estado de São Paulo de 35.000 vagas. Então, um projeto que a

gente tira 10% da nossa força de trabalho eh nos obriga a contratar eh cerca de 10% a mais. Então, nós temos dois problemas. Primeiro, o custo e segundo quem contratar se nós não temos essa mão de obra. Eh, eu vendo reportagem aqui via fala do Paulo da Brasel e a semana passada um manifesto com 3.000 entidades, confederações CNI, CNC, FIESP e mais 3.000 entidades

mostrando a preocupação com essa questão da escala. Então, é o setor produtivo, é o setor que emprega, que está mostrando quanto isso pode ser prejudicial se tivermos essa discussão de afogadilho, como foi pela Câmara. E no Senado, ainda bem que está tendo, eh, através do presidente Davi Alcol Columb serenidade nessa discussão. Ouvir o setor produtivo, ouvir o trabalhador, ouvir principalmente o consumidor, que será um dos grandes prejudicados, é fundamental para que essa discussão seja feita com um modo equilibrado e racional. E o Senado tem feito isso até o momento.

>> Bom, essa semana eu conversei lá no CNN Money com o João Galace, presidente da Abras, na Associação Brasileira de Supermercados. Ele apontou que o setor absorveria até uma mudança a de uma escala 5x2, a instalação de uma escala 5x2 a partir da manutenção das 44 horas semanais, sem qualquer tipo de repasse dos custos. Eu queria entender se você vê essa essa alternativa como viável pro setor. >> Olha, nós temos já várias lojas no estado de São Paulo fazendo a escala 5x2, mas mantendo as 44 horas semanais com resultados positivos. Então, o colaborador tem duas folgas por semana, mas ele trabalha às 44 horas. E isso não

implica numa eh num aumento de custo muito elevado. Então, este é um teste que está sendo visto com muitos bons olhos. Quando nós olhamos somente no estado de São Paulo 27.000 lojas, a grande maioria são de pequenos e médios. e pequenos e médios terão muita dificuldade de fazer escala se for reduzida as horas e não ter uma opção, uma outro caminho que é a liberdade, que é o PL, o o projeto de lei número 12, né, que está sendo discutido no Senado, no qual pode eh dar a opção de quem quer trabalhar mais trabalha, quem quer trabalhar menos trabalha. Então nós

precisamos que isso passe. Nós não podemos mais ter esse engessamento. Se engessar não tiver a liberação do orista, que é a modernidade das relações de trabalho, nós teremos problemas, principalmente com pequenos e médios supermercados que terão muita dificuldade de fazer suas escalas. Você menciona esse projeto alternativo, né, do senador Rogério Marinho. Queria entender se esse projeto atende as necessidades do setor e se a PEC, que tá agora travada no Senado, ela for aprovada nos ditames atuais, quais seriam os impactos do ponto de vista de preço pro consumidor final?

>> Esse é o impacto direto. Nós calculamos o impacto em torno de 9 a 10%. Nós teremos impacto também em outros eh ramos da da economia. Um problema sério com condomínios, um problema sério no repasse de custo de hospitais, bares e restaurantes, agricultura, enfim, eh o impacto ele é matemático e chegará na prateleira. Por isso que nós temos que pensar na liberdade. Nós precisamos

pensar na modernidade. Não podemos ter uma escala engessada, aonde a gente proíbe quem quer trabalhar mais e também não dá opção de quem quer trabalhar menos. A liberdade. Esse projeto do orista, além de conseguir ser um grande aliado na formação das escalas, é uma demanda do jovem, ele quer outro modelo de trabalho, também nós traríamos da informalidade muitas pessoas, mais de 20 milhões de pessoas que estão na informalidade poderiam atuar no mercado formal eh através do orista, trabalhando em cedo num supermercado à tarde. e como motorista de aplicativo à noite num bar e restaurante. Então essa modernização é

fundamental para que os preços não sejem repassados na ponta. >> Erlon, a gente em 2017 teve aprovação da reforma trabalhista que garantia essa prevalência do acordado sobre o legislado. Na sua visão, há uma necessidade de uma constitucionalização de ditames trabalhistas aqui no Brasil? Eu eu acho que eh quando a gente fala desse projeto da modernização, ele eh mantém todos os direitos trabalhistas proporcional ao as horas trabalhadas. Então veja bem, vamos trazer na parte prática. Nós temos uma mãe, por exemplo,

que está eh com filho pequeno, ela pode trabalhar quanto ela quer. Ela não precisa trabalhar às 40 horas, ela pode trabalhar menos. Nós temos o jovem que hoje é 1/3 da nossa força de trabalho. 25% da nossa força, eh, quase 30% da nossa força de trabalho são jovens até 25 anos. O jovem não quer mais o velho modelo, ele quer um novo modelo, ele quer a liberdade. Então, chegou a hora

de aproveitar essa discussão e parar de falar oposição e situação e colocar um lema de produção. Escutem o setor produtivo, escutem o trabalhador, escutem o consumidor. Não existe empresa forte com trabalhador fraco. Não existe também trabalhador forte com empresa fraca. Nós estamos do mesmo lado. A

politização disso separa as coisas e na nossa opinião não. Nós temos que trabalhar liberdade e produtividade. >> Conversei com Erlon Ortega, presidente da APAs, Associação Paulista de Supermercados. Erlon, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. >> Muito obrigado e até a próxima.

>> Até mais. Olha, agora a gente volta a falar sobre a Copa do Mundo, porque é innegável que todo esse clima que tá dominando o Brasil agora em junho. Salvador, na Bahia tá acontecendo um outro potencializador, é mês de São João, a expectativa de que haja um impulso no comércio e no turismo da região. E a nossa repórter Camila Tícia traz os detalhes pra gente. >> Antes mesmo da bola rolar, o brasileiro está preparado para torcer.

[música] Tá liberado comprar bandeira, camisa da seleção, chapéu, adereços verde e amarelo. E para os mais otimistas, até a taça já [música] é nossa. >> Exa Brasil. >> Eu estou confiante, né? Só eles que t que fazer por merecer pra gente, né?

>> No centro de Salvador, a expectativa é de aumento nas vendas. Nesta loja de artigos de festa e decoração, as bandeirolas com as cores do Brasil esgotaram semanas antes da abertura do mundial, mas ainda é possível encontrar alguns produtos. Entre os destaques, o confete e esse spray de cabelo com tema do jogador Neymar. E se o exa depender da animação dessas vendedoras, [música] >> nós temos todos os tipos de adesso da Copa necessário para quem quer se decorar, decorar casa, decorar a rua. A expectativa está muito alta, a demanda também está muito alta, principalmente depois que o Neymar foi convocado. A

procura aumentou bastante. Nós temos chapéu, temos boné, temos gravatinha, temos pinta cabelo para toda a criançada e temos banderoda do Brasil, que inclusive nós estamos entrando somente aqui na loja do supermercado da festa. Nas ruas da cidade não é difícil perceber o tamanho da empolgação dos torcedores. Neste bairro a decoração faz parte da paisagem. [música] O local virou referência desde a Copa de 2014, [música] quando fizeram um bandeirão com cerca de 270 m de extensão. 12 anos depois, [música] a

tradição continua. Para este ano, os moradores reuniram grafiteiros e mais de 200 kg de bandeiras para [música] colorir a rua e entrar no clima da competição. >> Eu acho que agora todos estão acreditando, todos acreditam, porque é assim, é uma coisa que mexe muito com com coração, com a batida das pessoas assim e o entusiasmo, né? E hoje você vê um trabalho tão bonito desse, aí o morador também acaba, né, assimilando que realmente a gente tem que acreditar nessa seleção. E vamos ser extra, com certeza. Vamos trazer.

>> Vale destacar ainda que junho por si só é um mês de peso no Nordeste por conta das festas juninas. Em 2026, mais uma vez o calendário juntou essas duas paixões do brasileiro, Copa do Mundo e São João. Aqui no centro histórico de Salvador, a decoração junina também tomou conta das ruas. A expectativa é que todo esse entusiasmo em dose dupla aumente a circulação de pessoas, funcione ainda mais as vendas e movimente também o turismo em toda a Bahia. É, nós estamos num momento especial, né, juntando a Copa do Mundo com o São João. No Nordeste, o São João

é muito forte e aqui na Bahia não é diferente. Então, juntando esses dois eventos, a expectativa do comércio no no crescimento de vendas é muito importante e é muito boa. Nós estamos muito esperançosos que esse ano vamos ter um acréscimo significativo na venda e automaticamente a economia toda gira, porque isso envolve supermercados, alimentação, envolve hospedagem, envolve transportes, a a tecidos, eh para que as pessoas possam comprar para fazer as suas fantasias, para brincar o São João. Ou seja, é um momento que com certeza vai movimentar muito a nossa economia, vai gerar emprego, vai gerar renda. Eh, e que nós estamos muito contentes com esse momento agora da nossa nosso setor do comércio que vai alavancar muitos empregos, com certeza. Brasil.

E olha, além da Copa do Mundo, nesse domingo acontece um evento que me chamou bastante atenção. Tive que ler e reler aqui antes de trazer pra nossa audiência um UFC histórico que acontece na Casa Branca, assim, na sede do governo norte-americano. E um dos personagens principais é o brasileiro Alex Poatan Pereira, o campeão de duas categorias que vai disputar o cinturão interino dos pesos pesados e pode entrar de vez pra história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Inclusive em entrevista exclusiva a CNN, ele falou sobre essa expectativa para lutar em um evento sem precedentes na Casa Branca. A gente mostra para você >> falando da Casa Branca é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o

presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura. A gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas a minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez

sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser [roncando] número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade. >> Bastante curioso. E olha, funcionários

do Kenneth Center em Washington removeram o presidente, o nome do presidente Donald Trump do prédio em cumprimento de uma ordem judicial. As equipes trabalharam durante a madrugada com Andamis e lonas tampando o letreiro com o nome de Trump. Depois que o presidente substituiu vários integrantes do conselho no ano passado, o grupo votou em dezembro para alterar o nome do centro e incluir o líder norte-americano. Mas depois de uma ação judicial de uma democrata contestar essa mudança de nome, um juiz distrital determinou que somente o Congresso poderia renomear o local que homenageia o ex-presidente americano John F. Kennedy.

E olha, a França enfrentou uma semana de protestos por todo o país depois do assassinato de uma menina de 11 anos. O caso ganhou a proporção nacional depois da revelação de que o principal suspeito já havia sido acusado de violência sexual contra uma menor de idade, mas não foi interrogado. Os protestos questionam possíveis falhas no sistema judiciário do país e a pressão popular já chegou no governo. O primeiro ministro francês Sebastian Lecneir chegou a propor uma série de medidas de combate à violência sexual contra mulheres e crianças. O o presidente Manuel Macron também se manifestou reconhecendo disfunções e falhas no sistema judicial da França. Os protestos

pressionam o ministro da justiça do país e o próprio governo, que já tá de olho na eleição presidencial do ano que vem. E olha, voltando aqui pro Brasil, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro aposta na procuradoria geral da União da República para tentar manter as negociações de um acordo na que visa uma delação premiada. A defesa tenta evitar que Daniel Vorcaro seja transferido da carceragem da Polícia Federal em Brasília pro sistema prisional comum. Nossa repórter Elis Barreto volta com mais informações falando ao vivo de Brasília. Eli, seja muito bem-vinda novamente.

>> Bom dia para você, Vítor, e para todos que nos acompanham. Isso porque o relator do caso no Supremo Tribunal Federal, o ministro André Mendonça, pediu que a procuradoria geral da República se manifestasse sobre esse pedido da Polícia Federal eh de remoção de Daniel Vorcaro da carceragem da PF. Bom, a corporação formalizou essa rejeição da proposta de delação por parte de Daniel Vorcaro e na sequência então solicitou essa transferência ao Supremo Tribunal Federal. O dono do extinto Banco Master Vorcaro, a gente lembra, tá preso desde 4 de março, no âmbito de uma das fases da operação Compliance Zero, que investiga um suposto esquema de fraudes financeiras. A gente mostrou aqui na CNN que a manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonê, deve ser determinante para definir também a viabilidade da colaboração, mesmo após a rejeição por parte da Polícia Federal. A

expectativa é que caso a PGR se manifeste favorável à permanência de Vorcaro na carceragem da Polícia Federal, isso sinaliza o interesse em aprofundar as negociações em torno de uma eventual delação. Bom, já uma eventual transferência para o sistema prisional comum poderia inclusive dificultar o andamento das conversas em torno de um acordo. Vítor, o prazo para que os advogados tivessem amplo acesso ao ex-banqueiro acabou ontem, sexta-feira, e a medida autorizada por Mendonça, foi considerada pela defesa essencial para a elaboração dos anexos da proposta de colaboração. Bom, diante desse impasse da rejeição da proposta por parte da PF, a expectativa da defesa se concentra em dois principais cenários. Vítor I primeirº, uma manifestação favorável da procuradoria da República a continuidade das tratativas e a permanência de Daniel Vorcaro na superintendência da Polícia Federal ou uma eventual prorrogação por parte do ministro André Mendonça do regime especial de visitas concedidos aos advogados. Víor,

>> certo, Eliz? Muito obrigado novamente pelas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. Vou conversar com o nosso jornalista Mateus Teixeira. Ah, pra gente destrinchar exatamente essa perspectiva sobre uma delação de Daniel Vorcaro. Mateus, a gente tem acompanhado

Vorcaro apostando agora suas fichas na PGR para tentar avançar com essa proposta de delação. Queria entender se há a chance ou uma uma afeição maior por parte da procuradoria geral da República ah de aceitar esse essa proposta feita por Daniel Vorcaro em detrimento a essa negativa, né, da Polícia Federal. Vítor, o mundo dos sonhos da defesa de Daniel Vorcaro era justamente fechar essa delação conjunta com Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, o órgão, portanto, os dois órgãos que tocam as investigações. A PF duas vezes já negou a primeira proposta, depois veio a segunda proposta com novos nomes, com mais provas e mesmo assim a Polícia Federal entendeu que não é suficiente para conceder um perdão ou um benefício judicial e aliviar a pena, mesmo diante de todos os crimes que estão sendo investigados e que Daniel Vcaro teria praticado, mas segue a procuradoria geral da República na mesa de negociação e, portanto, mantém a defesa, um fio de esperança de conseguir consir firmar esse acordo de colaboração premiada e conseguir também benefícios para os seus clientes. Essa é a expectativa ainda dos advogados de Daniel Vorcaro. Mas até o momento a PGR

ainda não deu nenhuma sinalização, seja favorável, seja desfavorável, eh, pelo menos de público. em off ali nos bastidores, a procuradoria avalia que ainda há um pequeno espaço para negociação, tanto é que não rejeitou esse esse essa proposta apresentada por defesa de Daniel Vorcaro. É importante a gente explicar, Vittor, que a Procuradoriaagal da República é até mais importante do que a Polícia Federal nessa negociação, porque como diz a Constituição, a procuradoria é o órgão de cúpula do Ministério Público e é a titular da ação penal, ou seja, ao final vai ser a procuradoria que oferecerá a denúncia se considerar que ali de fato há crimes, como tudo leva a crer que de fato existe. e a procuradoria, portanto, que apresenta denúncia e que depois pede a condenação. A Polícia Federal também é importante, obviamente, mas é a PGR que tem mais controle sobre o perdão judicial a ser oferecido em uma delação premiada. PGR segue na mesa e, portanto,

a defesa mantém o fio de esperança, apesar de o cenário não ser muito favorável. >> E a tendência é de que a PGR de fato ofereça essa denúncia, né, Mateus, contra o ex-banqueiro. >> Com certeza. A tendência é essa. A gente tem visto aí no decorrer da da das investigações, já houve sete etapas da investigação, todas elas apontando crimes muito graves, tanto que ele segue preso preventivamente. A tendência é

essa, que ele que ele tem a denúncia e que como se trata do líder da organização criminosa, a lei 12850 de 2013 que regulamenta as delações premiadas, prevê, não permite que tenha um perdão total de pena, ou seja, ele deve sim ser denunciado e responder pelos crimes, pode ser que por menos crimes caso tenha delação e consiga um benefício judicial, mas um perdão total de pena, isso a lei não permite. Certo, Mateus, muito obrigado pela sua análise, pelas suas informações. A gente volta ao conversar ao longo desse plantão. Eu te conto que as negociações em torno de uma possível delação premiada de Daniel Vorcaro, além da ida do presidente Lula ao G7 na França e a guerra no Oriente Médio, estão entre os assuntos que o Caio Junqueira, aataís herédia e convidados abordaram durante o WW. A gente mostra para você.

Este é o WW. A rejeição pela Polícia Federal da segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vercar intensificou uma guerra que já existia nos bastidores. O grupo que lidera a operação AFA distribuído nos três poderes, conta agora com a procuradoria geral da República para seguir o que fez a Polícia Federal, rejeitar a delação e praticamente enterrar o caso, oferecendo ali na frente, em troca, como benefício a Daniel Vorcá e a seus familiares, o direito a uma prisão domiciliar. Já o grupo que defende o avanço das investigações, um grupo minoritário em Brasília, mas majoritário na opinião pública, trabalha para utilizar parte do que Vorcaro já disse e lançar novas ofensivas contra altas autoridades que se envolveram com o banqueiro. O caso parece ter chegado a uma encruzilhada.

ou avança contra o establishment ou o establishment avança e acaba logo com ele. WW de hoje, vamos falar também da viagem do presidente Lula neste domingo para a cúpula do G7 na França e de Estados Unidos e Irã, aparentemente chegando a um acordo para o fim da guerra. Está conosco nesta primeira roda o cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Fink Police. Bem-vindo, Leonardo. >> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. Nossa

Luciana Amaral hoje na roda conosco lá de Brasília, nossa repórter. Bem-vinda, Luciana. >> Tudo bem? Muito boa noite a todos, a todos que nos acompanham aqui no WW. >> Boa noite, Luciana. Bem-vinda. E a Thaí

Herede aqui na luta comigo >> na Avenida Paulista. Taís. Bom, após a Polícia Federal rejeitar novamente uma proposta de delação de Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça pediu que a PGR se manifeste sobre um pedido da Polícia Federal para que o ex-banqueiro deixe a céle especial que ocupa na sede da corporação em Brasília. A reportagem é dela ali, a Luciana Amaral. Embora seja um rito de pra resposta da PGR servirá de termômetro sobre como a Procuradoria Geral da República vai lidar com a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, já rejeitada pela Polícia Federal.

>> O ex-banqueiro está hoje em uma cela especial na superintendência da PF em Brasília, mais ampla e com mais tempo de acesso aos advogados. Entre políticos e autoridades, a leitura é que um aval da PGR à transferência representaria um sinal negativo para Vorcaro. Há em Brasília a avaliação de que o STF conseguiu certo respiro no caso master. Fala-se menos de eventuais suspeitas envolvendo Alexandre de Morais e Dioofle. E a percepção é de que a conta do escândalo foi distribuída entre diferentes grupos políticos e instituições, além de absorvida pela própria polarização.

De um lado, a esquerda foca nos áudios do senador Flávio Bolsonaro, pedindo dinheiro a Vorcaro. Do outro, a direita busca explorar as relações de petistas com o Banco Master na Bahia. Pesquisa Quest divulgada nesta semana traduz esse cenário. A percepção de que o STF é o mais afetado negativamente pelo caso master caiu de 10% em maio para 7% em junho. No entanto, o levantamento também mostra que a percepção de desgaste continua ampla e espalhada. 44%

respondem que todos foram afetados pelo escândalo. Outra frente de pressão para o Supremo são os desdobramentos do julgamento de Carla Zambelli na Itália. Na decisão que permite a ex-deputada federal responder em liberdade na Europa, a justiça italiana critica o julgamento que a condenou por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. A decisão questiona a imparcialidade do processo, já que Moraes figurou como relator e vítima de um dos crimes atribuídos a ex-parlamentar. Presidente da corte, Edson Faquim, saiu em defesa do Supremo. Em nota, o

ministro diz que o processo ocorreu em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Barreto, tem em Brasília uma operação abafa, né? Isso tá muito claro. Qual que é a chance dela vingar? Olha, Caio, o o parâmetro pra gente poder fazer uma análise dessa situação é a gente lembrar um pouco da Lava Jato, né?

Eh, existe como marco, né, no nosso passado, aquela a ideia de uma operação um pouco descontrolada, né, de ataques eh sem uma estrutura hierárquica, eh os políticos empurrando uns aos outros em direção ao foco para conseguirem se livrar. Eh, e o outro parâmetro, né, o outro lado é é exatamente uma uma investigação e um processo de apuração eh top down, né, controlado com com seus efeitos dos, né, o pessoal inclusive estabelecendo um cronograma, não, isso não pode acontecer antes da eleição, tem que acontecer depois. E e é engraçado porque a gente já saiu, né, de um momento onde havia uma sensação de que haveria um descontrole maior, a gente se aproximando um pouco mais da Lava-Jato, a gente caminhou para uma outra sensação, né? Não vai haver um controle, o próprio Daniel Vorcaro enrolando, vamos dizer assim, a as organizações, né? eh, talvez recebendo um recado, olha, segura a onda aí para que para que você possa depois se livrar dessa situação. Enfim, tudo

isso eu tô falando de um num linguagem coloquial, mas era uma sensação que a gente tinha aqui em Brasília, não é? Agora, eh, o que a gente viu, né, desde ontem foi um vazamento atribuído em alguma instância também bastidor, né, a própria defesa do Vorcá para poder pressionar, né, a Polícia Federal, o STF, a PGR a aceitar, né, a a delação do Daniel Vorcaro. Ou seja, eh, se se especulou lá, se se soltou que poderia haver outros políticos, o presidente do Senado, uma área do PT envolvida, eh, de certa maneira para criar algum tipo de frisson na na opinião pública, né, na imprensa, para que a a Polícia Federal, as instituições fossem forem fossem pressionadas a aceitar. Então, houve um uma jogada um pouco desesperada, talvez, da defesa, né, e que suscitou de novo uma perspectiva de que esse processo possa perder o controle, né, novamente, eh, com vazamentos, né, com com uma situação, eh, que fuja do controle. Eu eu acho que é aqui que a gente tá, sabe, Caio, eh nessa nesse limear de novo da gente entrar num bang onde a gente perde um pouco a a gente, né, as instituições perdem um pouco o controle desse processo de de investigação e de apuração.

>> É interessante, ô Luciana, o cenário que o Léo coloca é um cenário assim imprevisibilidade, né? uma movimentação intensa nos bastidores, um grupo querendo avançar, outro grupo querendo segurar e abafar. E nas suas andanças e você circula bastante aí, Luciano, em Brasília, você nota algum grupo ou poder? Aqui eu tô falando três poderes, tô falando grupos políticos, seja base, oposição, né? seja bolsonarismo, seja petismo, seja supremo, algum grupo mais empenhado, vamos dizer assim, eh, em liderar uma operação para enterrar essa operação.

Caio, pelo que eu observo, conversando, né, com os políticos, eu diria que o centrão, para sair um pouco do óbvio do PT e do PL, o centrão por puro pragmatismo eleitoral e financeiro. Nisso a gente tem que ter em mente que o centrão não quer eleger um presidente da República próprio nessas eleições. O que o Centrão quer é formar uma base, uma bancada recorde no Congresso Nacional para garantir mais à frente eh valores multimilionários, bilionários até dos fundos eleitorais e também partidários. Então, ninguém quer puxar ali, por exemplo, o fio eh dos fundos de previdência municipal, estadual, porque eles sabem, tem o potencial de atingir prefeitos, vereadores, governadores. E nessa história acaba indo todo mundo junto de vários espectros políticos, o que seria visto ali como um suicídio político em pleno ano eleitoral de 2026.

a gente sabe que tem eh a dita iniciativa para uma CPMI do master, que tem o apoio agora em tese do PT e também do PL, mas nisso inclusive a gente não vê, por exemplo, o centrão embarcando nessa. Pelo contrário, o centrão não quer saber de nada disso, de investigação no Congresso Nacional, que é distância. Então eu diria que o centrão sim um dos principais grupos interessados em não deixar avançar toda essa investigação. Caio, >> e você Taís, eu eu tenho uma sensação de que o fim do caso Master vai ser muito parecido com o fim da Lava-Jata, né? Acho que vão oferecer alguma outra coisa ali pro Daniel Vcaro. Acho que isso está

em custo, mais ou menos. Eh, principalmente ali e no Supremo Tribunal Federal. Eu acho o Supremo Tribunal Federal figura chave, muito embora o Supremo, a gente mostrou na reportagem, ele conseguiu se afastar desse caso. Acho que o caso, a entrada do Flávio Bolsonaro em campo, os áudio, os áudios vazados, >> o Supremo saiu um pouco do foco, né? Então, e a pesquisa da Genal Quest, ela é fascinante, ele mostra isso, né? na na

no questionário, eh, há 2 tr meses o envolvimento, as pessoas achavam muito mais que o Supremo era o principal culpado, responsável hoje, a mercade. Mas eu tenho uma sensação que o fim vai ser o o enterro, né, do caso. Eu queria saber a sua sensação. Eh, hoje eu lembrei muito, Caio, de uma entrevista que o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, deu aqui para nós no WW no comecinho desse escândalo, em que ele disse que isso ia virar uma pizza do tamanho do Maracanã. >> Uhum.

>> Mas é uma pizza, né? pode até ser gigante. E enterrar, o máster é enterrar um monte de corpo vivo, porque o fato do STF ter saído do noticiário não apaga o porqu o STF entrou no noticiário do máster, né? >> Eh, assim como todos os outros exemplos, né? O fato do centrão atuar, como a Luciana traz aqui, não apaga o fato dos R 4 bilhões deais de fundos de previdência de municípios pequenos, de estados pobres, eh, no Banco Master, quando o banco já caminhava para uma situação de insolvência. Isso não vai

apagar. Então, eh, o custo político eh do de quem tá liderando esse processo, por exemplo, o ministro André Mendonça, e a gente sempre questionou ele ter sido o escolhido, né, o o sorteado ali para acabou ficando com dois casos extremamente eh escândalos gigantes, tanto o Master quanto INSS, de gente que tirou dinheiro de gente de classe média, de classe média baixa e gente pobre. >> Uhum. E a política vai enterrar isso. Então, enterra corpo vivo de situações que não vão se apagar, que a gente pode até sair do noticiário, mas elas não vão desaparecer.

Eh, em Terra viva também essa quantidade de de gente, principalmente esses beneficiários do da previdência, mas também quem comprou dinheiro no máster e acabou, mesmo tendo recuperado, tá pagando agora a taxa mais cara para refazer o fundo de garantia, o fundo garantidor de crédito. Então é um enterro de corpos vivos. >> Sim. Ô, Léo, agora tem na praça duas versões. Na Praça dos Três Poderes, né?

Se a gente quiser fazer uma alusão, né, a essa a esse caquete, né, tem na praça duas versões. Tem uma versão de que a delação do Daniel Vcar entrega muito. É uma dela, é uma, é uma versão do entorno do Daniel Vorcar e tem uma versão da Polícia Federal de que entrega pouco ou nada. você aposta, você fica com alguma dessas versões ou mesmo a informação que você tem de Brasília do que você tem ouvido em relação a esse alguém tá mentindo, parece. >> Olha, eh, é o que você trouxe e e alguns atores políticos, inclusive eh se apressam e e e principalmente a a dizer que a delação entrega pouco, né? É, é

impressionante que dois dias antes da PF formalizar a a sua recusa, já tinha tanta gente cravando, né, que essa recusa ia acontecer. Então, muita gente apressada, né, em dizer que não ia eh ser aceita a a delação de Daniel Vorcaro. Eh, agora é é muito importante a gente eh lembrar, né, que de onde saiu esse vazamento que a Veja acabou dando foi da defesa. Então, assim, o Dan, o próprio Daniel Vorcaro, eh, tem coisa para soltar e para pressionar as instituições. É, é muito interessante a gente observar também eh os movimentos das pessoas que estão envolvidas, né, de alguma maneira.

>> Uhum. >> Então, por exemplo, essa semana ela ficou muito marcada por movimentações do senador Dav da Viel Columbri, né, de de pressionar o governo com bombas fiscais. muita gente até comparou ele ao Eduardo Cunha, né, que fazia muito isso com a com a com a ex-presidente Dilma Russef. Eh, mas ali você via claramente eh um um político eh buscando negociar com os diversos atores, né, com o o Senado, com eh os partidos, com o governo, com o STF, eventualmente, eh em busca de alguma condição mais segura, de uma condição mais confortável. o governo claramente virando o rosto, né? Alguns

interlocutores indo a público dizendo: "Não, mas essa conversa precisa acontecer, essas coisas não podem ficar desse jeito". E e eu tô trazendo isso por quê? Porque por cima, não é dessa superfície e a Thaí usou uma metáfora muito metáfora muito interessante, né? Desse grande enterro de gente viva, né? Dessa paz dos cemitérios aí que que tá sendo construída.

Eh, a gente vê movimentos de atores, esses movimentos que passam recibo, sabe por quê? Porque são atores que estão buscando proteção, estão tentando negociar. O governo que que que renuncia a eh solidariedade. E essa questão do governo italiano em relação a Carla Zambell é interessante porque é o segundo governo europeu que coloca em cheque o judiciário brasileiro, né? O primeiro foi foi a foi a Espanha que nega a extradição, né, de de um de uma figura que o Supremo Tribunal pede e agora o governo italiano e fora o governo americano, que já deixou claro também que não concorda com esse julgamento. Então assim, mesmo que

a gente tenha essa paz dos cemitérios, né, a gente tem também movimentos de atores políticos que a gente percebe que tão ali buscando uma boia, buscando uma condição institucional melhor. a defesa eventualmente do Vorcário que ameaça soltar algumas coisas para poder pressionar as instituições. Então, a gente percebe algo borbulhando, né, mesmo que na superfície e aparentemente a gente tem essa essa situação de de controle. >> Interessante, Léo. Eh, eu tenho sentido muito também que a o caso Master ele entrou como uma moeda de troca nas negociações, em diversas negociações, né? essa negociação de reaproximação ou

uma tentativa de reaproximação Palácio do Planalto Senado, né? Isso. As informações que a gente tem claramente, negociação até da vice do Flávio Bolsonaro, né? muita gente refutando entrar agora ou fechar uma coalizão com o Flávio Bolsonaro, justamente com receio de virar um alvo de uma atuação mais ostensiva da Polícia Federal, falando claramente aqui União Brasil e PP, cujos presidentes são apontados como muito próximos ao Daniel Vorcaro. Você tem essa percepção também, Luciana? O

caso Master virou uma moeda de troca, né? Eh, nas negociações políticas em Brasília. Virou, Caio, porque agora ninguém sabe muito bem o que que realmente vai sair disso tudo, né? Ninguém sabia se realmente essa delação sairia ou não. E como você disse ali, o Flávio, ele tem eh procurado, né, vices, especialmente mulheres ali do PP para comporem a sua chapa. Eh, Teresa Cristina, eh, era uma

das favoritas dele, até o momento mostra que não quer embarcar nessa. O projeto dela eventualmente é se reeleger ao Senado e no futuro ali ser presidente da casa. E aí a gente consegue ver alguns outros nomes menores ali que o Flávio Bolsonaro tem procurado nessa disputa, mas realmente não é todo mundo que quer se grudar já de certa forma. E também dentro do Congresso Nacional, a gente vê uma preocupação muito grande em relação a isso, até mesmo no que que vai ser colocado em pauta, o que que vai ser eh discutido, o quanto que o governo vai realmente conseguir segurar eh as chamadas pautas bomba, principalmente no Senado Federal. Tá todo mundo nessa expectativa, eh, nessa nessa espera, nesse compasso mesmo de espera de ver até onde que vai. Eh, bem, em relação ao

máster, tá bem claro que, pelo menos em relação à investigação no Congresso, isso não vai prosperar. Pelo menos em relação a isso, a gente nem vê mais ninguém aí falando. E então quanto a isso, eles já estão mais sossegados, digamos assim. Mas é claro que em relação à composição eleitoral afeta totalmente. >> Colorival Santana na mesa. Boa noite.

>> Boa noite. >> Bem-vindo, Lorival. Bom, presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais. Ele chega na segunda-feira à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que Brasil e Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitas pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo

Molito. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir, por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump. Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No

total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. >> Oival, CG7 desde 1975, cada ano tem a sua própria particularidade. Qual a

particularidade do encontro deste ano? Bem, é que você vai ter os outros seis países eh olhando para o Donald Trump e falando assim: "E aí você fechou o Straightmo Mus, né? Você fechou o acesso a 1/5 da energia mundial, a aos insumos, as matérias primas dos chips, dos fármacos, dos fertilizantes, de tudo que é essencial na vida contemporânea, né? né? E e aí coincide exatamente com um momento em que pode ser eh firmado um um memorando de entendimento, né? Pode ser

na véspera, pode ser nesse nesse domingo, pode ser durante o G7, que é de eh segunda a quarta-feira, né, que vai ser em Evian, na França, e a assinatura pode ser em Genebra, ali perto, né? Então é um momento bastante eh crucial, realmente porque eh essa esse fechamento M afeta muito todas as economias, né, incluindo as dos a dos Estados Unidos. O Trump deseja resolver essa questão, mas sem perder a face de forma visível demais. Essa que é a essa que é a equação que ele busca, né? E o Irã não tem ajudado, mas eh o Trump aceitou as condições, né? Aceitou as

condições do Irã. Mas a gente vai falar mais disso no outro bloco aí que você perguntou algo que cuja resposta é o tema do próximo bloco. >> Não, a gente vai chegar ali do próximo bloco nisso, mas eh basicamente eh o conflito estreito de Ormus vai estar pairando ali sobre essa reunião do G7. É isso. >> Sem dúvida. Esse é o grande tema

>> e as consequências. Ô Luciana, e o Lula? E o Lula lá, o que que ele pretende trazer? Aparentemente, pela reportagem do Danilo Molito, vai entrar também eh nessa toada dos seis outros países do G7, a exceção dos Estados Unidos. >> Sem dúvida, Caio. A gente sabe que

historicamente política externa aqui no Brasil nunca fez ninguém necessariamente ganhar uma eleição, mas agora ganha um peso maior em 2026. O que o Planalto quer transmitir é a mensagem do Lula como um grande estadista, respeitado, prestigiado na Europa, com interlocução com outras grandes potências e investindo numa diplomacia de resultados econômicos, como, por exemplo, o próprio acordo, União Europeia e Mercosul. Bem, o que a gente tem também são os assuntos que vão ser discutidos e que vão sair os textos ali do G7. A gente preparou inclusive uma arte. Bem, esses aí são os temas principais da agenda oficial do G7 e como que o Brasil enxerga cada um desses pontos. Em relação às parcerias

internacionais, eh, tem uma preocupação porque os montantes de ajuda oficial ao desenvolvimento para países subdesenvolvidos em em desenvolvimento caíram muito nos últimos anos. E aí tem uma ideia de que esses recursos podem ser substituídos por outras fontes, como do setor privado. O Brasil enxerga que isso é muito mais complicado e que o financiamento ocorreria em menor escala, que os próprios países em desenvolvimento também não teriam como suprir essa lacuna, ainda mais pela situação agravada por endividamento. em relação eh ao crescimento econômico equilibrado, o pleito do Brasil de sempre, de reforma na governança, eh como crescer se as estruturas de governança não estão reformadas. Então a gente tá falando aí de OMC, de ONU, tarifaço não deve entrar especificamente nesse texto de acordo com a diplomacia brasileira, mas medidas bilaterais tomadas de forma unilateral, sim. Eh,

tem também questão de proteção online de menores. A avaliação é que o Brasil tá na vanguarda com o ECA digital. Eh, em relação combate ao narcotráfico também é um ponto muito de atenção da diplomacia brasileira. A questão da classificação pelos Estados Unidos das facções como terroristas não deve entrar. A avaliação é que o texto oficial do G7 seja mais genérico. E só para finalizar, tem

também a questão dos minerais críticos. O olhar do Brasil é de desenvolvimento. Então o que o Brasil vai fazer questão ali é de dar ênfase ao eh processamento e ao ganho de valor agregado no próprio país, nos próprios países em que ocorre essa extração. Pelo menos esses são os objetivos principais das contribuições brasileiras. Léo, já vou com você, mas só para amarrar ainda essa parte da agenda do G7, principalmente da agenda brasileira. Ô, Thaís, a Luciana coloca

no primeiro item parcerias internacionais. Tem alguma expectativa assim pro Brasil trazer algo concreto? >> Não, concreto não, mas sinalizações boas, sim. até a apuração do nosso Danilo Moliterno de Brasília, eh, Lula deve se encontrar com a primeira ministra do Japão. Já há uma conversa eh eh de bastidor aí da possibilidade do Mercosul avançar para um acordo com o Japão, né? Tem conversa com o Canadá.

Eh, é é muito engraçado, assim, é uma ironia do destino, né? No momento em que o comércio internacional entra numa fase de desordem, o Mercosul acorda e resolve que vai querer fazer parte do comércio internacional. Tudo bem, né? nunca é tarde, mas eh e até são figuras, no caso do Brasil, por exemplo, o mesmo Lula que eh manteve o Mercosu do tamanho pequeno que ficou nos seus dois primeiros governos, é o agora que quer fazer o Mercos ficar grande. Mas não tem problema, sempre dá tempo. Então o

Mercosul fazendo essa expansão nessa reconfiguração dos acordos comerciais, não é uma coisa que vai acontecer agora, mas o Lula está, ainda mais pelo fator da premia japonesa ser uma premia de direita e tudo mais, né? Então, o Lula consegue uma bilateral com ela, sinaliza ali uma liderança do Mercos eh começando essa negociação e traz isso é um um ativo que ele pode trazer, não é nada concreto, mas pode ser um ativo político importante para ele. >> Léo Barreto, talvez a minha cabeça seja e é mesmo muito viciada em política brasileira e trabalha nessa engrenagem 24 horas. Eu vejo muito a viagem do Lula. Claro que vocês colocam aqui as questões comerciais, as questões geopolíticas, mas uma viagem com muito mais potencial de dar um resultado na política doméstica brasileira, eleitoral do que na política internacional. Mas o

cientista político aqui é você. Você tem essa impressão também, essa ideia da soberania estadista do mundo, eh, sul global, essa coisa num momento em que me parece que a política externa brasileira finalmente entrou em uma eleição nacional na agenda eleitoral. >> Olha, Cai, eu acho que é uma boa leitura. Eh, se a gente pensar eh que o presidente Lula eh com mais de 80 [limpando a garganta] anos, né, vai desafiar eh políticos que têm metade da idade dele, até menos, né, o caso de Renan Santos, eh ele tem que mostrar qual que é a vantagem da idade, né, a vantagem da experiência. E claramente essa inserção eh internacional eh com canal muitas vezes direto, né, com líderes importantes, se intrometendo numa reunião onde o Brasil não tá na pauta, né, como Lourival trouxe, a questão é eh o que tá acontecendo ali no Irã. Eh, então não

deixa de ser um palco eh onde o presidente Lula vai poder exibir eh algo do qual ele se gaba muito, que é essa experiência, esse trânsito eh internacional que outros presidentes eh não possuem eh que os mais novos, nessa geração mais nova eh também eh teria que construir, né? Então, eu acho que essa é uma leitura que faz muito sentido. Agora eu vou acrescentar uma pimentinha, talvez para para para vocês discutirem até no próximo bloco. É, é, é. Se essa busca do Brasil e do Mercosul por outros países também é não não é uma reação já a a essa determinação americana de que eh de criação de uma zona de influência nas Américas que não vai permitir mais eh que o Brasil navegue com muita naturalidade, com muita liberdade entre os polos do mundo, em especial a China, né? Então assim, uma busca na Europa, a

gente sabe que a Europa quer um canal seguro e previsível de fornecimento de matérias primas. Essa busca pelo Japão, a busca de novos acordos pelo Mercosul, não é uma maneira também de salvaguardar, né, de proteger eh o Brasil, de não ficar tão exposto assim a a influência, a essa essa hegemonia americana sobre o continente que tá se manifestando de cada vez mais cl? pergunta para você. Esse é um enorme desafio da política externa brasileira, realmente, porque eh o governo Trump colocou claramente, né, no topo da agenda, a liderança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre este hemisfério, sobre as Américas e com, inclusive deslocando recursos militares, toda a energia do establishmento de segurança para esse propósito. enquanto que para o Brasil não interessa ficar sob a órbita nem dos Estados Unidos, nem sobre a órbita da China, né? E é o que

esses dois polos estão demandando do Brasil. E num período da história brasileira, em que a ideologia e a política eh local, como você colocou, aliás, Caio, eh está contaminando muito a política externa. E enquanto que a política externa, ela tem de ser uma política de estado, porque os interesses são permanentes e a posição geográfica é permanente. Então não deveria haver essa contaminação, mas ela acontece desde o início do primeiro governo Lula. Ela também aconteceu no governo Jair Bolsonaro. Então não há uma clareza

estratégica no país dentro do debate político sobre quais são os interesses nacionais. Então nos pega num momento de fragilidade intelectual, eh, para lidar com o grande desafio da nossa história diante de uma disputa por hegemonia tão aguda como essa que tá acontecendo entre Estados Unidos e a China, que nos coloca no centro dessa disputa por causa da das nossas reservas de terras raras, de minerais críticos, que provavelmente são tão grandes quanto as da China. O mapeamento não é completo ainda dessa geologia e mais ainda toda a nossa capacidade de de prover energia renovável e também fóssil para um mundo sedento de energia com os data centers aí. E aí você tem ainda a nossa disponibilidade de água e nossa capacidade de ser um celeiro do mundo agrícola. Então é um momento de enormes oportunidades e de enormes riscos também. Luciana, para finalizar esse

bloco, eh, alguma expectativa do presidente Lula e do Tamarati de sair alguma conversa com o Trump nessa viagem? >> Expectativa sempre tem, né, cara? é a última que morre essa esperança. Mas vamos ver, não tem realmente nada marcado, não tem nada oficializado até o momento. Eh, uma perspectiva até é que uma conversa informal, de certa maneira poderia amenizar um pouco, né, as coisas que nem eh aconteceu na própria ONU um tempo atrás. Então, eh, claro que pode

acontecer sim, mas até o momento ainda sem perspectiva, o que deve ter essa bilateral com a primeira ministra do Japão, também com o primeiro ministro da França, Emanuel Macron, até por ele ser o anfitrião do evento, né, do G7. Mas só para ressaltar, eh, de início o Lula nem pretendia ir ao G7. Ele decidiu, mudou de ideia depois da visita do Flávio a Donald Trump e também diante do novo tarifaço americano. Caio, >> bom, queria agradecer eh começar pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FPL. Muito obrigado, meu caro. Bom final de semana,

boa Copa do Mundo aí vendo o jogo. >> Eu que agradeço. Muito boa noite, >> Luciana Amaral, bom final de semana, minha amiga. Muito obrigado por estar conosco. Thís Herédia também. O Lorival

fica comigo. Participar agora o Dani Zarredini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bem-vindo, meu caro. >> Boa noite, Caio. Prazer é meu.

>> Prazer é todo nosso. Estados Unidos, Irã estão perto de um acordo provisório de paz que pode ser assinado neste domingo. Os dois países afirmam ter vencido a guerra, mas não poucos detalhes sobre os temos para o fim do conflito. Veja na reportagem de Mariana Jean Jacobo. Na TV estatal, o ministro das relações exteriores do Irã, Abaz Arak, disse que o memorando de paz terá duas fases.

Inicialmente com o fim da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano, com a retirada das tropas israelenses e a reabertura do estreito de Orm. Sem mais detalhes, avisou a passagem não funcionar mais como antes. Ja,

segundo o ministro, a segunda fase aborda a retirada de sanções para liberação de bilhões de dólares em fundos iranianos, a reconstrução do país e o acordo nuclear com duração prevista de 60 dias. اونها داشتن به هیچ وجه قابل پذیرش نبود لذا ما موضوعات دیگری که امکان توافق در مورد اونها وجود داشت آوردیم در مرحله اولed chanceler publicou que a trégua com os Estados Unidos nunca esteve tão perto e pediu que a mídia evitasse especular sobre os termos ainda não divulgados oficialmente. Donald Trump compartilhou o post e já havia criticado informações veiculadas ao longo do dia pela imprensa estatal iraniana com a divulgação de supostos termos extremamente ruins para a Casa Branca. Uma autoridade do governo americano disse à CNN que o acordo prevê o desmantelamento do programa nuclear iraniano com a destruição e a transferência aos Estados Unidos do material já enriquecido. Essa autoridade também afirmou que qualquer alívio das sanções contra o Irã está condicionado ao cumprimento das obrigações. Nas redes

sociais, o vice-presidente Jade Vence afirmou que o acordo foi estruturado para garantir que as preocupações dos Estados Unidos e seus aliados sejam priorizadas e que, se o Irã cumprir suas obrigações, benefícios econômicos fluirão para o país e para toda a região. Fontes em Washington afirmaram que a cerimônia de assinatura do acordo seria nesse domingo em Genebra, na Suíça. No entanto, autoridades iranianas ainda não confirmam o local. O site americano de política Axios afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benamin Netaniarho, no entanto, teria sido surpreendido com o acordo. O ministro da defesa, Israel Cats, disse que o país não recuará das zonas de segurança no Líbano, na Síria e em Gaza, como lição central dos eventos de 7 de outubro.

>> Dani tem uma contabilidade, a Mariana Janco hoje no fora da ordem, né? podcast aqui que Lorival Américo, nosso time da CNN. Hoje ela falou, né, Lourald, que desde abril a contabilidade é de quase 40 vezes o Donald Trump eh já disse que um acordo estava próximo. Mas eh dessa vez é diferente, Dani? Eu acho que dessa vez tem um elemento novo que foi a o posicionamento público do ministro das relações exteriores, o Araxi, dizendo que eles não chegaram tão perto quanto chegaram agora. Então eu

vejo que eh a pressão que os americanos impuseram aos portos iranianos, né, e que impedem eles de tirarem o petróleo ali do Golfo, do Golfo Pérsico, juntamente com a pressão que os Estados Unidos sofrem em razão do preço do petróleo, dos fertilizantes, etc. Eh, isso tudo criou uma condição que agora os dois lados querem uma saída para pro dilema. A realidade é que esses termos já estavam prontos há muito tempo, né? Há mais de duas semanas, esses termos já estavam prontos. A questão era o timing que os americanos estavam esperando para tentar pronunciar como se fosse uma vitória. Isso de certa forma explica os

bombardeios que aconteceram nos últimos dias contra o Irã em razão do abate ali do helicóptero Apache, né? Mas aquilo era um elemento menor para um ataque como os americanos fizeram. ali no Irã e ao mesmo tempo as pressões dentro do governo iraniano são muito grandes porque eh a linha mais dura ligado à Guarda Revolucionária, ela tem ali sangue nos olhos. Elas, eles não querem um acordo ruim, eles querem ir para um tudo ou nada, enquanto uma ala mais moderada, reformista, que é representado pelo próprio Araki, vê como uma vitória bem razoável eh esse protocolo de entendimento. Então, eu vejo que sim, há uma possibilidade real, mas como a própria CNN já colocou 39, 40 vezes, ele disse que eles estavam prestes a assinar alguma coisa. Então nós temos que

esperar até domingo ou até a semana que vem para avaliar melhor. >> E aí, Lourival, a imprensa americana tá falando num otimismo cauteloso. >> Não é realmente é isso. É, é a primeira vez que o Irã confirma que estão muito próximo de um acordo. Isso é muito relevante, né? Das outras vezes o Irã

sempre desmentia essas afirmações do Donald Trump. E e a gente vem trazendo aqui há um tempo mesmo que existe uma estrutura do acordo na questão nuclear, que é a questão mais sensível politicamente, né? E a estrutura é essa que tá se desdobrando e que vai ter tempo ainda para ser eh refinada. O que fazer com os 441 kg de urânio altamente enriquecido? O que fazer com as 11 toneladas de urânio enriquecido em algum grau? Eh, e com as instalações, são três

instalações subterrâneas, ela vão preservar uma delas para o futuro, para quando termina essa moratória? De quanto vai ser essa moratória? Os Estados Unidos querem 20 anos, Irã quer 10 anos, vão ser 15 anos. Então assim, eh os as duas partes aceitam negociar e acima de tudo os Estados Unidos aceitaram a premissa do Irã, que era de que primeiro vamos abrir o estreito de Ormus, descongelar fundos. E aí existe a informação de que os Emirados Árabes Unidos teriam concordado em descongelar de 10 a 20 bilhões de dólares em dinheiro iraniano que está depositado eh em bancos de Dubai. Eh,

e aí o descongela isso, abre o Street Ormous, tem um cessar fogo ampliado por mais de 60 dias. E aí vamos discutir a questão eh do acordo nuclear, da questão nuclear. Agora, existem vários percalços. Na verdade, a segunda fase ela é muito mais difícil, porque além dessa questão nuclear tem a questão do status final do estreito de Ormousa. Essa é a questão mais importante no fundo em para o mundo, esse precedente de um país querer controlar uma via marítima natural e a a relação do Irã com o resbolar e sobretudo o conflito entre Israel e o resbolar. Isso é uma

coisa que vai ainda drenar muita energia do Donald Trump ter de controlar o Netaniarro que tem eleição no final de outubro, que tá sendo acoçado pela oposição israelense, que diz: "Ah, você tá cedendo soberania, o Trump tá mandando em Israel numa coisa que é vital para Israel e tal". Então tem muita muita dificuldade ainda pela frente. >> Ô Dani, eh você coloca a questão mais sensível essa de Ormun e porque é a mais imediata ou própria implementação da fase dois dos temas do acordo nuclear? Isso aí já é um problema ali à vista ali na frente. >> Eu vejo que são dois elementos que que são muito sensíveis. o estorm, como bem

disse o Lourival, e o Líbano, e o Líbano, o Street de Ormus, porque vai ser a forma pela qual o Irã vai buscar eh reparação de guerra. Então, talvez a negociação iraniana no sentido de cobrar algum tipo de taxa durante um tempo, né, ao que já foi até eh discutido com o próprio Omã, isso vai gerar um impacto global, mas se os americanos não forem eh pagar os iranianos pelos custos da guerra, os iranianos vão dizer: "Eu preciso de reconstruir meu país, eu vou ter de taxar a passagem aqui." Os iranianos não assinaram nenhum acordo marítimo ali relativo a Ormus. É quem controla a margem oriental do do estreito à margem ocidental. Então vai dizer: "Se eu lançar aqui as milhas náuticas eh que que são soberanas do meu estado, isso é meu. Então isso vai ser

um problema. E o segundo problema, que eu acho que é muito sensível se chama resbolar. Por quê? Porque existe uma uma disputa, uma luta para dizer quem vai acabar com a guerra no Líbano. E aí eh os iranianos passam a mensagem pros libanes que é a seguinte: o Líbano está dentro do cessar fogo, enquanto os Estados Unidos, Israel e o governo libanês tenta dissociar isso dizendo o seguinte: "Não, isso é um esforço para que nós possamos fazer com que o Líbano seja um país soberano novamente. E isso

é uma disputa teat fort. Nós estamos vendo o que que acontece hoje no Líbano. Os bombardeios continuam violentamente, as tropas israelenses continuam avançando sobre eh Nebatia e outras cidades do sul do Líbano, quase chegando ali na parte mais centro-ul do país. Isso revela que essa disputa pela, vamos falar assim, a legitimidade e a força de manutenção ou não do resbolar no Líbano passa por esses 60 dias. esses 60 dias que vai ter de discutir, desarmamento resbolar, saída eh de Israel do sul do Líbano, eh cessar fogo no Líbano e e isso de fato é uma pauta muito sensível para Israel e para o Líbano.

>> Parouval, eh o Trump recentemente, a semana, semana passada, deu esculacho assim no Netaniar, né? Não foi >> foi >> eh criou até uma situação interna na política interna em muito ruim. >> Uhum. ele não conseguiria agora também [limpando a garganta] pará-lo? >> Sim, acho que ele tem os instrumentos, só ele tem, né? Só os Estados Unidos

tem. Eh, porque essas armas que Israel usa contra o resbolar, por exemplo, eh, as as armas mais importantes são de fabricação americana e quem fornece armas tem direito de veto sobre o uso delas. E se o Israel rompe com essa eh viola esse direito dos Estados Unidos, eles param de fornecer peças de reposição e mais importante ainda, munição para os sistemas antiaéreos israelenses que são vitais, porque essa é uma guerra aérea, principalmente, né? Aqui o resbolar trava com Israel e o Irã também, né? O Irã nem faz fronteira, tá a 1000 km de Israel. Então é uma guerra

aérea, certo? Então eh Israel depende sim, depende do suprimento de mísseis patriots, mísseis antimísseis e que estão escassos no arsenal americano, porque foram gastos lá no Golfo Pérsico para defender Bahren, Qatar, Emirados Árabes, Arábia Saudita, os ataques iranianos para defender Israel, né? E foram fornecidos também para a Ucrânia. Então há um incentivo forte dos Estados Unidos de pressionar muito o Netaniarro, né? Então essa vai ser uma questão muito interessante de observar, porque é uma situação inédita entre Estados Unidos e e Israel, né? E e há

uma relação carnal entre Netaniarro e Trump, então vai ser altamente conflituoso isso. Mas a resposta é sim. Trump tem condições de impor um de conter fortemente o Netaniar, que por sua vez, no entanto, está numa questão existencial aí, né? Eh, hoje a projeção de todas as pesquisas de Israel é que ele, o grupo dele conseguiria 52 cadeiras no Knesset, na eleição, eh, de outubro. Knesset, parlamento tem 120, né? a oposição conseguiria 58 e as

outras 10 elas são dos árabes. E isso é uma grande incógnita, porque depois do 7 de outubro de 23, os israelenses não aceitam a ideia de os árabes, de os partidos árabes participarem da da de um governo, >> né? Então veja, é tudo bastante complexo e delicado. >> Dani, para finalizar, a gente tem 1 minuto e meio, 2 minutos. Te peço desculpa pelo tempo. Eh, o que que o Irã

ganha, na verdade, ao colocar em cheque o seu programa nuclear, uma moratória de 20 anos, por exemplo, vamos supor que seja isso, eliminar as 11 toneladas e de urânio enriquecido e entregar os 441 kg de urânio enriquecido a 60%. Isso não afeta sobremaneira o seu poder projetado na região e no mundo? Ô Caio, na verdade o momento de ter a bomba já passou. Eh, tem até uma reflexão que saiu na FAF, dizendo o seguinte, que o maior erro eh do Irã foi buscar estruturar sua defesa em cima de forças proxis, de um sistema de mísseis balísticos forte e por último, uma indecisão, uma ideia nem de sim nem de não que eles tinham armas nucleares e que na perspectiva desse dessa dessa análise, O maior erro do Irã foi não ter a bomba, porque o poder de deterrância de fato, era ter a bomba, como aconteceu com a Coreia do Norte. Então, eh, não ter a bomba lá atrás. Tem um documento

religioso feito pelo próprio Ali Hamenei, que que é uma fátua dizendo que o Irã não pode ter uma arma nuclear. E a insistência deles dizendo, né, de que o nosso país não vai ter uma arma nuclear e que o enriquecimento urânio a mais de 60%, foi uma forma de dizer para os Estados Unidos que rompeu, né, o acordo nuclear com o Irã, com o Donald Trump no primeiro mandato dele, era uma forma de dizer o seguinte: "Nós conseguimos fazer isso, só que essa essa política de ambiguidade, essa política eh de de mostrar que é capaz paz, mas de não ter, ela foi muito perigosa. Então, se ele consegue uma moratória de 15 anos e mantém seu programa nuclear pacífico, eh, enriquecendo até 3,5%, ainda é, ao meu ver, uma solução positiva pro Irã, desde que ele mantenha o seu sistema de mísseis balísticos intacto e o Streade Ormus, que são as duas armas nucleares que de fato ele tem para se defender. Dan Zé Redini, muito obrigado. Professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bom

final de semana. >> Obrigado, Caio. Um abraço para você e pro Lourival. >> Bom fim de semana, Lourival. >> Obrigado e força pro Brasil. Final.

>> Vamos, se Deus quiser. Vamos ganhar sim. Vamos ganhar não só o jogo como a Copa. Vamos então aos destaques da edição de hoje do Agora CNN. O Paquistão diz que o acordo provisório entre os Estados Unidos e o Irã pode ser assinado nas próximas 24 horas. [música]

Segundo o primeiro ministro do país, os dois, as duas nações, chegaram a um consenso e o texto já está definido. E depois da recusa da Polícia Federal, Daniel Vorcaro aposta na Procuradoria Geral da República para tentar manter as negociações por um acordo de delação premiada. A defesa dele tenta evitar que o ex-banqueiro seja transferido pro sistema prisional comum. E a polícia prendeu suspeitos por envolvimento no tiroteio, que deixou cinco feridos na entrada da [música] estação Bento, na região central aqui de São Paulo. E o Brasil estraia hoje na Copa do Mundo. A

seleção enfrenta o Marrocos às 7 horas da noite em Nova Jersey, nos Estados Unidos. [música]

A gente começa, claro, falando sobre a Copa do Mundo, dia de muita expectativa pela estreia da seleção brasileira contra o Marrocos em Nova Gersy. Por isso, eu vou voltar a conversar com a Cris Chamback. Cris, seja muito bem-vinda novamente. A gente conversava anteriormente sobre essa perspectiva envolvendo a estreia da seleção brasileira. Ah, queria entender exatamente porque que você trouxesse pra nossa audiência essa a série de detalhes, né? do que que a gente pode

esperar nessa estreia da seleção brasileira. >> Bom dia, Irajá. Bom dia a quem nos assiste. A gente pode esperar um jogo difícil, viu? O Marrocos é o adversário mais complicado dessa chave do Brasil, que tá no grupo C ao lado de Escócia e Haiti, que também jogam hoje às 10 horas da noite, né? Pois depois do jogo entre

Brasil e Marrocos. Vai ser um jogo complicado. Marrocos que tem aí grandes estrelas no seu elenco, como Rakim, Ibrahim Dias, mas que também tem seus desfalques, sofreu com o desfalque do Exaluli, por exemplo, um jogador que era titular, um jogador muito importante pro elenco deles. Então, vamos esperar um jogo bom, que seja um jogo bom e que termine com vitória da seleção brasileira, de preferência. Se a gente levou o nosso camisa 10, um jogador ali mais tarimbado, o Marrocos deixou Zet fora da lista final. Essa essa ausência

causa algum impacto, Cris? >> Creio que não. O Marrocos vem bem numa numa boa retrospectiva. O Marrocos tem 20 está invicto a 29 jogos. Nesses 29 jogos são 23 vitórias e apenas seis empates. Então assim, é uma seleção que

tá acostumada a jogar e tem peças de reposição ali e acredito que vai, mesmo com essa ausência vai desempenhar bem dentro de campo. >> Pois é, uma seleção que teve inclusive na semifinal da última Copa do Mundo, mas eu não sabia, 29 jogos de de >> invencibilidade. Exato. Brasil tem um tabu para quebrar, né? 29 jogos de invencibilidade é grande.

>> Quanto você botou no bolão? Botei dois a um Brasil. Eu fui junto com os nossos relatores de mais cedo que participaram aqui com a gente, o Michel Bastos e o Gonçalves, que apostaram nesse placar também. >> Tá certo? Então, como trazia a crise do que acontece às 7 horas da noite no estado de Nova Jersy pra gente conversar um pouquinho sobre essa expectativa pro jogo, a gente conversa agora com Carlos Germano, ex-goleiro da seleção brasileira, que teve inclusive no elenco que disputou a Copa do Mundo de 98.

Germano, seja muito bem-vindo. É um prazer ter você aqui. >> Boa tarde. Um prazer todo meu. >> Germano, eu queria começar perguntando para você sobre a expectativa ah para essa primeira partida do Brasil. A gente

sabe o quanto uma estreia ela envolve a ansiedade, um certo nervosismo. Como se preparar para uma estreia em Copa do Mundo? Você que já esteve nessa situação? >> Bom, sempre é muito difícil, né? o a primeira partida e e sempre foi dessa forma, né? Em qualquer competição que

você e esteja participando, eh, é sempre muito complicado, muito difícil, ainda mais numa Copa do Mundo, né? E a Cris foi muito feliz, ela ela lembrou dessa invencibilidade da da equipe do Marrocos. É uma seleção e desde a última Copa vem se fortalecendo cada vez mais, né? E e é o tabu, é um tabu realmente a ser a ser quebrado hoje nessa partida. né? E eu acho que vai ser muito

importante pra seleção brasileira uma vitória, né? Para adquirir cada vez mais confiança e e continuar firme na Copa do Mundo. >> Como que você vê, a Germano, esse trio de goleiros escolhidos por Carol Anchelotte, a eles ah estão, a gente tá bem representado na posição, >> Vitor, a gente tá bem representado, sim, né? a gente tem dois goleiros que já estiveram na em outras Copas do Mundo, né? A gente tem o o Everton com a volta dele, né? Uma uma convocação onde muitos

esperavam talvez a convocação do Bento ou do Hugo do Corinthians, né? Mas surpreendeu a gente eh essa última convocação do Éton. Eu acho que muito devido também a a lesão que o Alisson teve em março, né? E afastou o nosso goleiro titular da seleção brasileira por dois meses, né? E e para quem é da posição sabe que é muito difícil, né?

Você fica uma semana sem jogar, sem estar em campo, já você já compromete toda todo o seu momento, né? Se toda sua movimentação, ainda mais o al que vem de um de um período inativo, né? Eu acho que o o Carlos Ancelote foi muito feliz também com a com a convocação do porque é um goleiro experiente também, goleiro campeão olímpico, né? E o e o Ederson, então a gente tá muito bem servido na posição. >> CL, >> bom dia, Germano, bom falar com você. E

você citou que a gente tem goleiros que já disputaram a Copa do Mundo. O quanto a experiência desses jogadores pode fazer diferença nos momentos decisivos, mas não só no gol, também em outras posições? Oi, Cris, bom dia. Eh, eu acho que vai prevalecer pra seleção brasileira jogadores experientes que já jogaram Copa do Mundo. O Alisson é um deles, o o Ederson é um deles, né? Casimiro, Neymar, né?

Eh, que estiveram na na Copa do Mundo e Marquinhos. É fundamental a experiência nesse momento. Eh, e o e é de trás para frente, né? você olha pro seu gol, é um goleiro que já disputou a Copa do Mundo, que tá tranquilo, você transmite essa tranquilidade pro seu time também, né, e até pro seu torcedor, pro nosso torcedor brasileiro, né? E a gente vai depender muito desse da experiência do Alison, do Eron, do do do Marquinhos, né, de todas as princialmente o Neymar também, que já tá indo pra sua quarta copa. E o e o

Neymar no grupo, no vestiário, vai ser muito importante pra seleção brasileira, né? Mas a experiência sempre vai prevalecer. A gente tem um time jovem, mas com jogadores que já disputaram Copa do Mundo e e nesse momento de início de de fase classificatória vai ser fundamental paraa seleção brasileira, até porque eh o nosso treinador só tem um ano à frente da nossa seleção e e não conseguiu fazer talvez os testes que ele gostaria, né? Até porque a seleção brasileira ela ela se juntava, né, no nos momentos de de jogos amistosos, né, na data da FIFA para poder fazer sua apresentação. Então é muito pouco tempo, né? Então acho que

vai prevalecer sim, eh a experiência desses jogadores. >> Germano, você viu, a gente conversava aqui, né, como eu conversava com a Cris anteriormente, não sabia, fui surpreendido por esse dado de a 29 jogos de invencibilidade a da seleção do Marrocos. Eu queria entender que tipo de dificuldades você projeta a que o Brasil possa encontrar diante da seleção marroquina. Ô Vitor, veja bem, eh eu acho que vai ser um início difícil pra seleção brasileira. A seleção de Marrocos é uma seleção muito forte, com muita velocidade, né? aí já vem jogando junto

há bastante tempo. Eu acho que a gente, o que falta pra seleção brasileira é justamente isso, tá conjunto. Nós temos grandes jogadores, nós temos uma grande seleção brasileira, mas nós temos pouca apresentação juntos, né? Porque o o CAS procurou nesse período, nesses 11 ou 12 jogos que ele teve à frente da seleção brasileira, fazer alguns testes, né? E eu acho que foi muito pouco tempo pro nosso treinador esse tipo de avaliação.

Então ele tá apostando justamente na na experiência, né, desses jogadores, né, e na juventude do nosso time também a nível de de qualidade e de velocidade, né? Eu acho que o Ancelote tá fez muito bem eh trazer esses jogadores experientes porque vai ser necessário e você vai estar enfrentando uma seleção, como a Cris bem citou, de vários jogos, mais de 20 jogos com uma invencibilidade, né? Então é um tabu que o Brasil tem que bater hoje em cima disso, fora a forte seleção de Marrocos. >> E você citou algum que o falta conjunto ao Brasil, mas sobra talento individual. O Neymar, a gente sabe que não vai disputar essa partida, ainda segue na fisioterapia se recuperando de uma lesão na panturrilha direita. Quem você acha

entre os possíveis titulares do Anchelote que pode assumir esse protagonismo agora nesse primeiro jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo? >> Oi, Cris. Eh, uma pergunta interessante, né? Eu acho que vai ser um conjunto, né? a gente vai tentar partir desse conjunto, mas tem alguns jogadores da seleção brasileira que a gente vem observando em alguns amistosos que o Brasil fez e vem se destacando, lógico, e que assim, em relação à minha opinião, o Hendrick e o Luís Henrique não tão nesse início, mas são jogadores que estão fazendo a diferença, estão pedindo passagem. O Danilo Oliveira também,

meio-campo, né, da do Botafogo, é um vem entrando muito bem nas partidas, né? E o o grande nome nosso é sempre sempre vai ser o Neymar, porque ele é o maior jogador nosso, né? O Neymar em condições, ele vai poder ajudar bastante a seleção brasileira, principalmente talvez em outra função que ele não esteja acostumado a jogar. Talvez um um meia ofensivo, né, de criação, porque ele tem condição de fazer isso, ele pode fazer isso, né, para municiar os nossos atacantes que são rápidos, né? É, eu acho que o Neymar tem essa qualidade para fazer isso também, mas o protagonismo mesmo hoje acho que para esse jogo de início de Copa do Mundo vai ficar em relação a ao setor defensivo que o Ancelot Cancelote montou mais consistente. Eu acho que

realmente você tem que arrumar a casinha. a gente tava sofrendo muitos gols, então a gente tem que se preparar para esse início de jogo contra o Marrocos, se proteger, porque a gente sabe que a gente tem jogadores na frente que vão poder fazer diferença pra gente. >> Germano, eu tô vivendo a emoção de acompanhar a primeira Copa ao lado da minha filha, pequenininha Maria, que tem apenas 3 meses de idade. Eu podia falar com você sobre essa expectativa, emoção da Copa do Mundo, mas eu queria te perguntar especificamente qual a emoção de ver uma filha cobrindo uma Copa do Mundo na CNN. >> Rapaz, eh, emocionante, né? Um beijão

pra Maria. Eh, e aproveita, aproveita porque o tempo passa rápido. Eu tenho uma, eu tenho três filhas, né? E quando eu fui à Copa de 98, eu tinha a Ana Carolina e a Ana Cristina. que que hoje está aí com vocês trabalhando, tá aqui [risadas] conversando com o pai dela e eu fico muito feliz, é um orgulho enorme, né? E

e a Ana Clara que veio depois da Copa de 98, mas emocionante porque elas tiveram comigo na Copa, né? Ana Carolina e Ana Cristina. Ana Cristina tinha um ano e e dois meses, eu acho, né? E foi muito bom para mim. É um momento que a gente tá junto, né?

E e feliz pela Cris, né, tá aí com vocês, né, eh podendo fazer essa apresentação de Copa do Mundo. Vai ser importante demais para ela também e pra gente é um orgulho enorme. >> Cris, como é que é entrevistar o teu pai? >> Olha, Irajá é uma semana de estreias para mim, porque eu estreiei ontem aqui na tela da CNN Brasil e agora pela primeira vez tô entrevistando meu pai também na minha carreira. já participei com ele de alguns eventos, mas eu nunca entrevistei, nunca tinha tido a oportunidade de entrevistá-lo e é muito especial também.

>> É muito especial e realmente confesso aqui, inclusive pra nossa audiência que eu fiquei inclusive emocionado e tocado, uma experiência muito bonita. Carlos Germano, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente também. Parabéns pela filhota, uma estreia brilhante ontem aqui na CNN Brasil, né? Imagino agora como pai de menina, inclusive nessa imagino esse sentimento que deve est ocupando o teu coração agora. Muito obrigado.

>> Eu agradeço o convite. Obrigado, Cris. Beijo enorme, tudo de bom para vocês sempre. Ah, beijão. Até mais, Cris.

Beijão para você também ou não? Ou eu tô tô me despedindo novamente de forma equivocada. >> Acho que eu continuo por aqui porque vai ter um link bem legal, vai ter um uma participação bem legal agora Irajá, com a gente. >> Então vamos lá, Cris. continua aqui comigo porque aqui em São Paulo os bares e restaurantes, claro, já estão no clima da Copa do Mundo criando cardápios temáticos, inclusive para atrair o público. E a nossa repórter Adriana

Deluca tá onde que tá Adriana Deluca? Está num restaurante pelo que eu estou vendo. Ah, Dri, queria saber qual que é a a expectativa e a preparação por aí, entender direitinho também onde é que você tá. Seja muito bem-vindo e boa tarde. >> Oi, Irajá. Boa tarde a você. Boa tarde a

todos que nos acompanham. Eu tava aqui ouvindo a entrada de vocês, fiquei até emocionada com a crise, o pai dela. Muito bom. E é isso, tá todo mundo no clima, essa emoção, essa ansiedade. Hoje é um dia muito especial para todos nós torcedores e é um dia especial também para o comércio, porque os bares e os restaurantes estão com uma expectativa alta de movimentação durante a Copa do Mundo e muitos restaurantes estão se preparando, se prepararam com cardápios especiais para receber essa turma durante os jogos. Eu tô aqui num

restaurante que fica na zona norte de São Paulo e por aqui eles fizeram vários pratos temáticos dos países. Já é uma tradição fazer lanches, comidas. Agora são pratos especiais, cada um de um país. A gente trouxe alguns desses pratos e eu tô aqui com o chefe Alex, que vai contar um pouquinho pra gente, Alex, do que que é cada um desses pratos, por que que vocês fizeram. Conta primeiro o que que é cada um. Primeiro,

obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço. Boa tarde. Tudo bem? Bom, vamos lá. Fizemos alguns pratos em

homenagem aos países aí que estão participando. Eh, temos aqui homando a nossos irmanos, né? Um choripan, que é uma linguiça com pão e um chimichuri. Temos aqui também Marrocos, né, que vai ser devorado pelo Brasil hoje. >> Amém. [risadas]

>> Aqui temos um frango com azeitona e limão, que é um prato tradicional do Marrocos. Para homenagear o Japão, nós temos aí um cubo japonês com Gohan. É o campeão de todos os campeões, escondidinho de carne seca, né? Comida brasileira. >> Comida brasileira, claro. E a Itália não

tá na Copa, mas a gente resolveu trazer um risoto que não pode faltar também, né? >> Não pode faltar, né? It >> não, de forma alguma. Não tá, não conseguiu, né? Infelizmente. Ou

felizmente, >> infelizmente, né? E me conta qual que é a expectativa de dos bares, dos restaurantes. A gente sabe que a Copa do Mundo é sempre uma ocasião muito especial, né? >> Sim, sim, sim. Expectativa muito grande porque temos aqui uns telões gigantes, né? E o pessoal consegue assistir e se

deliciar aí com o nosso buffet que tem todas as essas opções, né? Então as pessoas conseguem eh todos os dias, todos os jogos de Copa, aí a gente vai fazer alguma homenagem em alguns países, né, e eles conseguem degustar todos esses pratos, né, então a expectativa tá altíssima. >> E se você fosse recomendar, qual que é o seu preferido aqui? O que que você acha? >> Escondidinho de carne seca, não tenha dúvida nenhuma. Comida brasileira, um

gratinado, uma carne por baixo, tem um purezinho. Quer ver? Eu vou pegar uma colherada aqui pr >> O de Marrocos. Eu fiquei pensando, falei: "Será que é bom comer o prato de marrom? Porque eu eu tenho, eu sou supersticiosa. Será que é bom? Ou será

que é isso? Será que a gente vai devorar marroca? >> Vai devorar, com certeza. É, o primeiro a acabar aqui vai ser o de Marrocos. >> A escondidinho, gente. Horário do

almoço. Eu queria fazer esse link em homenagem ao meu chefe, meu chefe Felipe, que, né, nos proporcionou esse dia maravilhoso, uma pauta com comida boa, não é? Pra gente fazer esse link de estreia do Brasil trabalhando, não é mesmo? Como sempre, como toda a Copa do Mundo. Esse aqui, olha aqui que bonito, gente.

>> Olha que cremosidade. Olha esse purê que maravilhoso. >> Mas já que ele proporcionou esse dia maravilhoso, eu não vou levar para ele, tá? que já que ele tá fez a gente trabalhar, >> leva uma marmitinha para ele, não tem problema. Leva um risotinho da Itália para ele.

>> Maravilhoso. Obrigada pela sua participação, viu? É isso, gente. Vocês em casa, com certeza ficaram com fome. E eu queria saber de vocês aí a ideia, qual desses pratos, pensando em no jogo, pensando superção, qual desses pratos vocês escolheram, hein?

>> Dri qualquer um deles. Meio-dia e 14 agora. Você fala que pessoal em casa vai ficar com vontade e a gente aqui no estúdio, preso aqui no estúdio, trabalhando, suando a camisa. E você por aí com essa oportunidade também trabalhando, mas daqui a pouquinho você sai da tela e pode aproveitar essa série de guarias deliciosas. Qualquer uma, Adri, se você trouxer aqui pra redação, vai ser muito bem-vindo. Muito obrigado,

Adriana Deluca, falando ao vivo aqui de São Paulo. Agradeço também a Cris a por essa interação que inclusive novamente, né, foi realmente bastante emocionante. Cris, obrigado. >> Obrigada. Obrigada, Adri. Obrigada,

Irajá. Eu comeria o choripã e o escondidinho, tá? Achei lindo. >> Fechado. A gente volta a conversar já, não é isso?

>> Já já. Perfeito. E olha, a gente muda de assunto agora para falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque o Irã negou que o acordo provisório com os Estados Unidos seja assinado amanhã. >> A declaração iraniana contraria o Paquistão, que havia informado que a assinatura aconteceria nas próximas 24 horas. Apesar disso, Teran não descarta a possibilidade de fechamento do acordo nos próximos dias. Autoridades iranianas

acusam Washington de instabilidade nas negociações. O primeiro-ministro do Paquistão afirmou que as partes chegaram a um consenso e o texto já está definido. O país que tem mediado o conflito disse que se prepara paraa assinatura eletrônica do documento. Os Estados Unidos e o Irã informaram que o acordo é uma etapa preliminar para novas conversas. Washington destacou que o Irã fez concessões sobre seu programa nuclear, enquanto Terã falou sobre o alívio das sanções norte-americanas e o controle do estreito de Ormoço. Apesar

disso, as forças dos Estados Unidos abateram drones iranianos na madrugada de hoje. Segundo o comando central dos Estados Unidos, os dispositivos representavam uma ameaça na região do estreito de Ormoço. E a gente segue falando sobre o cenário internacional, porque o candidato da esquerda à presidência do Peru, Roberto Sanchez, pediu a recontagem de todos os votos, alegando supostas irregularidades. A disputa segue acirrada com a conservadora Keiko Fujimori, que tá à frente por uma pequena diferença. E a nossa correspondente Luciana Tadeu traz os últimos detalhes, os últimos movimentos sobre essa apuração, uma eleição acirradíssima. Luciana, seja muito

bem-vinda. Boa tarde. O Irajá. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Irajá, apuração que já dura uma semana no Peru, amanhã, né, completa uma semana das eleições presidenciais, do segundo turno das eleições presidenciais, tá realmente uma disputa voto a voto. A gente tá falando

agora de 98% das urnas apuradas. Keiko Fujimore com 50,013. Roberto Sanchez com 49,987% dos votos. Ou seja, a gente tá falando de uma diferença entre os dois de 0,02 pontos ponto percentual. Eh, são aproximadamente, né, são poucos votos de diferença entre eles. E, claro, eh,

existe questionamentos por parte do candidato da esquerda, que ontem, em um pronunciamento paraa imprensa, pediu que Keiko Fujimore, candidata da direita, que eles propusessem conjuntamente uma recontagem de todos os votos. O que o partido de Roberto Sanchez está afirmando é que atas no exterior, especificamente atas de votação aqui, da votação de peruanos aqui da Argentina não foram digitalizadas e que as caixas com votos, com as atas eleitorais somente chegou ao Peru no dia seguinte da apuração, que isso geraria dúvidas em relação a esse procedimento, porque no primeiro turno as atas foram digitalizadas, no segundo turno não. E o que ele diz é que precisa haver um comprometimento para que não haja nenhum tipo de desconfiança acerca desse processo de contagem que precisa ser transparente e sem controversas. É o que alega o candidato da esquerda peruana que chegou a liderar a contagem dos votos. A gente faz uma retrospectiva aí desse processo de apuração que Fujimore começou liderando. por ação foi

ultrapassada por Rober Roberto Sanchez e houve uma virada e agora Kake Fujimore está liberando aí por uma baixa eh diferença em relação a Roberto Sanchez, que então tá alegando que essas atas provenientes da Argentina chegaram ali, mas sem ser digitalizadas e que por isso seria necessária uma recontagem total dos votos para que não haja nenhum tipo de desconfiança em relação ao processo. E a gente tá falando de 16 sessões eleitorais que estão sendo revisadas nesse momento pelo organismo eleitoral. Há várias dificuldades paraa contagem dos votos no Peru. A gente fez matéria ao longo da semana no site da CNN. Nossa audiência pode conferir das dificuldades para apurar esses votos, porque a gente tá falando de votos em zonas remotas, em que essas atas eleitorais têm que ser transportadas com burros, com barcos, são realmente longas distâncias. é um

país menos preparado eh para digitalizar esse processo, como outros países da região em que a gente vê apuração muito rápida e também por haver uma desconfiança em relação às instituições no Peru. Um, a CNN entrevistou um ex-presidente peruano, Francisco Sagaste, que chegou a falar que existe a necessidade lá de ver ata por ata, que essa desconfiança em relação às instituições também gera demora nesse processo de apuração, que é um gerador de muita ansiedade e emoção pros peruanos, já que já faz uma semana e a gente ainda não tem uma previsão de quando esse vencedor das eleições vai ser declarado. Inclusive a essa apuração ainda pode durar semanas. Isso o próprio organismo eleitoral falou que o presidente pode ser declarado até o dia 15 de julho. Então ainda pode ter muitos dias aí de ansiedade até que saibamos quem é o próximo presidente do Peru.

Irajá. Ana Tadeu que falta não faz com uma urna eletrônica em que poucas horas ali a gente tem o resultado eleitoral. muita expectativa e muita ansiedade por esse resultado das eleições no Peru. Muito obrigado pelas suas informações, Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires. E olha, a família real britânica aparece apareceu na varanda do Palácio de Buckingham para assistir a um desfile militar que celebra o aniversário do rei Charles Rei Charles I, o monarca que originalmente faz aniversário no dia 14 de novembro. Achei muito chique isso.

Comemora a data duas vezes ao ano. A tradição vem do século XVII, em que reis e rainhas dividiam as celebrações por conta do clima no país, que teve a chover com frequência no último trimestre do ano. Nesse ano, o desfile Trooping the Color reuniu mais de 100 soldados, 200 cavalos, 400 músicos. Ao mesmo tempo, protestos perto do Palácio de Buckingham pediam o fim da monarquia com cartazes dizendo abaixo a coroa ou com a foto do ex-Príncipe Andrew. Terérrimo esse negócio de fazer dois aniversários por ano a depender do clima. E olha, o parlamento de Portugal

rejeitou um projeto de lei que agravava a pena pro crime de racismo no país. A proposta foi uma iniciativa do grupo de ação conjunta contra o racismo e a xenofobia e teve o apoio de 80 organizações da sociedade civil. O texto também contou com mais de 35.000 assinaturas favoráveis. Hoje, Portugal prevê prisão entre 6 meses e 5 anos a condenados por racismo e exige a divulgação pública do ato discriminatório para ser enquadrado como crime. O projeto mudava o Código Penal

para aumentar o tempo de prisão para até 8 anos, além de derrubar a exigência da divulgação. A essa punição valeria para todas as formas de discriminação. Partidos da centro direireita e da ultradireita, como chega, votaram contra esse projeto. Nas redes sociais, o grupo responsável pela proposta afirmou que a rejeição não diminui a urgência do problema e nem enfraquece o compromisso da organização. E olha, aqui no Brasil, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro aposta na procuradoria Geral da República para tentar manter suas negociações em torno do firmamento de um acordo deção premiada. A defesa

dele tenta evitar que Vorcaro seja transferido da carceragem da Polícia Federal em Brasília pro sistema prisional comum. Nosso repórter Elis Barreto traz as informações falando ao vivo de Brasília. Elis, seja muito bem-vinda novamente. Boa tarde. Boa tarde para você, Vítor, e para todos que nos acompanham. Essa aposta da

defesa de Vorcaro vem justamente porque o ministro André Mendonça, que é relator desse processo no Supremo Tribunal Federal, pediu uma manifestação da Procuradoria Geral da República, após um pedido da Polícia Federal de Remoção, então, devorcaro, da superintendência da PF. Esse pedido da corporação foi feito após a PF rejeitar a proposta de delação apresentada por Daniel Vorcar, o dono do extinto Banco Master, a gente lembra, tá preso desde o início de março no âmbito de uma das fases da operação Compliance Zero, que investiga um suposto esquema de fraudes financeiras. Bom, como a gente mostrou aqui na CNN, Vítor, a manifestação do procurador geral da República, Paulo Gonê, deve ser determinante para definir a viabilidade dessa colaboração de Daniel Vorcaro, porque a expectativa é que a Procuradoria Geral da República se manifeste favorável à permanência de Daniel Vorcaro na superintendência da PF, isso pode ser uma sinalização de um interesse da PGR de aprofundar as negociações. em torno de uma colaboração premiada. Tá bom? Já uma eventual transferência pro

sistema prisional comum pode indicar e uma dificuldade no andamento das conversas em torno desse acordo. Víor, o prazo para que os advogados de Daniel Vorcaro tivessem amplo acesso ao ex-banqueiro acabou ontem, sexta-feira, e a medida autorizada por Mendonça, foi considerada pela defesa essencial paraa elaboração dos anexos da proposta de colaboração. Bom, diante desse impasse da rejeição da Polícia Federal por uma nova delação de Daniel Vorcaro, a expectativa da defesa agora se concentra em dois principais cenários. do primeiro, uma manifestação da PGR favorável à continuidade das tratativas ou uma eventual prorrogação por parte de André Mendonça do regime especial de visita concedido aos advogados de Daniel Vorcaro. Víor, >> tá certo, Eliz, muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando

ao vivo de Brasília. E sobre esse assunto vou chamar novamente nosso analista Mateus Teixeira. Mateus, como a gente tem visto, o Daniel Vorcaro tá apostando as fichas a dele na procuradoria geral da República para tentar avançar com essa proposta de delação premiada. Eu queria entender se essa negociação com a PGR faria sentido, ah, principalmente depois, né, dessa posição contrária apontada pela Polícia Federal, a em torno do firmamento da chancela e ratificação de um acordo de delação por parte de Daniel Vorcaro. Seja muito bem-vindo novamente.

>> Perfeito, Víor, boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. É, estamos aqui novamente e justamente para falar desse assunto muito importante que é o que tem mobilizado a política nacional já há alguns meses, a questão da crise do Banco Master. E no centro desse debate está a possível delação ou não do então dono e ex-dono do Banco Massar. acabou sendo liquidado extra judicialmente em novembro do ano passado pelo banco pelo Banco Central, depois de identificar uma série de fraudes que o banco tinha cometido e um problema sério de liquidez que não foi resolvido e, portanto, o banco foi liquidado e a partir daí surgiu toda essa investigação muito ampla da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. O sonho, o mundo dos sonhos da defesa de Daniel Vorcaro era firmar uma delação premiada com os dois órgãos de investigação, PF e PGR. Mas isso já não

é mais possível, porque a Polícia Federal rejeitou a primeira proposta de delação premiada apresentada pro Daniel Vorcaro. Depois dessa rejeição, ele chegou a ser transferido para uma cela comum na superintendência da Polícia Federal, mas depois acabou retornando pra sala de estado maior, onde ele está hoje. Tem uma série de privilégios que não tem qualquer preso justamente para tentar facilitar essa negociação ali nessa sala. ele tinha acesso, tem acesso eh mais amplo aos advogados e nisso ele construiu uma segunda proposta de delação premiada em que trouxe novos nomes, novos fatos, mas segundo a Polícia Federal não foi o suficiente para justificar a concessão de um perdão judicial, a concessão de um benefício que pudesse reduzir a pena dele ou mesmo já levá-lo para uma prisão domiciliar nesse momento em que ele está preso preventivamente por ordem do ministro André Mendonça. Mas prisão esta ratificada por unanimidade pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. A

visão da Polícia Federal é que já há muitas provas, Vittor, já tem muito, foi apurado. O próprio celular de Daniel Vorcaro ali já tinha as conversas, não só dele com o mundo político, mas também dele com pessoas muito próximas e que ajudavam a praticar fraudes, a subornar políticos, segundo a investigação da Polícia Federal. Tanto é que boa parte do que já foi deflagrado de operações surgiu dessas provas que já estão vindo à tona, mesmo sem a delação premiada. E, portanto, a Polícia Federal entende que a delação não é necessária, que a proposta que ele apresentou não é suficiente paraa concessão do do benefício judicial. Mas por outro lado, a procuradoria geral da República ainda segue na mesa de negociação. A defesa

segue com fio de esperança, digamos assim, na PGR, de ali via procuradoriaagal da República, o chefe do órgão, Paulo Gonê, acabar aceitando a proposta de delação premiada e podendo negociar, portanto, algum tipo de benefício, algum tipo de afrouxamento da pena que ele pode vir a ser condenado no futuro, justamente por causa dessa série de fraudes. O que que acontece? a procuradoriaagal da república ainda mantém também de um lado um receio claro, até porque essas mudanças de versões eh de Daniel Forcaro também prejudica a negociação, mas mantém a esperança dele ajudar da delação, auxiliar de alguma forma a restituir ao menos parte desse rombo que a gente tem falado que o Banco Master gerou, que a gente não tem sequer o a dimensão exata do tamanho, mas que ultrapassa R$ 50 bilhões de reais com B de bola é muito dinheiro no fundo garantidor de crédito e do Banco Regional de Brasília, pelo menos somados ultrapassam 50 BI. E a PGR entende que eventualmente caso essa proposta de delação seja aperfeiçoada, traga novos elementos, ela pode ajudar também no que a gente chama aí de followy, né? Perseguir o dinheiro. Onde

está todo esse dinheiro que foi para que foi desviado. Claro que parte dele já foi eh ele já gastou. A gente viu aí no decorrer das investigações que ele fazia festas gigantescas, que ele subornava políticos e tudo isso é um dinheiro muito mais difícil de recuperar, mas a expectativa de que boa parte desse montante ainda tenha como ser ressarcido aos cofres públicos. A procuradoria entende que a delação pode ser um caminho para conseguir esse ressarcimento, mas como eu disse no começo também tá com pé atrás, né? Porque essas mudanças de versão, essa questão da Polícia Federal já ter rejeitado o cenário para Daniel Vorcaro, cada dia mais desfavorável. Víor,

>> pois é, né, Mateus? E rombo esse que a gente pode pagar, seja via essa garantia do tesouro para as operações de crédito ah do junto a ao FGC, ah, seja, evidentemente pagando tarifas mais elevadas para instituições financeiras que abastecem o Fundo Garantidor de Crédito, exatamente para coibir qualquer tipo de risco ao sistema financeiro nacional em decorrência de casos como esse escândalo do Banco Master. Muito obrigado, Mateus. A gente volta a conversar a posteriormente. A gente vai mudar de assunto porque aqui em São Paulo a polícia prendeu hoje um dos suspeitos por envolvimento no tiroteio que deixou cinco feridos na estação Bento do metrô na região central aqui da capital paulista. Outro suspeito

já havia sido preso no dia do crime. A troca de tiros aconteceu em um dos acessos da rua 25 de maio. Um 25 de março, perdão, um dos pontos mais famosos movimentados da cidade. Os suspeitos abordaram o policial que estava de folga. Ele reagiu e trocou tiros com o grupo. De acordo com o

boletim de ocorrência, policiais civis receberam uma denúncia anônima informando que o segundo indivíduo estaria escondido desde o tiroteio no bairro de São Miguel Paulista. Ele foi identificado pelo sistema de reconhecimento facial por meio das imagens do metrô de São Paulo. Durante a uma ação da polícia na casa desse suspeito, ele tentou pular o muro e fugir do local, mas foi detido pelos policiais e está preso. E um policial militar sofreu um acidente de moto depois de colidir com um carro durante uma perseguição que aconteceu na zona sul aqui de São Paulo. Imagens de câmera de segurança que você vê na sua tela registraram esse momento do acidente. No vídeo, a gente consegue ver

a moto vindo na contramão antes de colidir, de forma frontal com um carro preto. O impacto faz o policial ser lançado no ar e no momento da colisão, ele estava perseguindo uma outra moto com uma atividade considerada suspeita por ele. O policial foi resgatado consciente pelo helicóptero águia da Polícia Militar com dores nos braços e na lombar. Ele foi transferido pro Hospital das Clínicas aqui na região central de São Paulo e a nossa equipe tenta contato com a Secretaria de Segurança Pública aqui de São Paulo, mas a gente ainda não teve resposta e o espaço segue aberto para qualquer manifestação. E olha, a Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito do vírus ebola aqui no estado. A

notícia, inclusive, tem destaque no site da CNN Brasil. O caso foi notificado na última quarta-feira depois de uma brasileira de 31 anos que voltou da República Democrática do Congo a apresentar sintomas como febre e diarreia. Ela foi transferida de um hospital particular da capital para o Instituto de Infectologia Emílio Ribas para fazer testes que envolvem a doença. As duas análises deram resultado negativo pro vírus. Essa paciente continua internada com uma evolução clínica considerada favorável. O outro

caso da doença que também foi descartado, foi divulgado no começo desse mês também com um paciente que havia voltado da República Democrática do Congo recentemente. Olha, ainda falando sobre saúde, os idosos são maioria quando o assunto são doenças renais, mas a incidência em jovens tem aumentado. Especialistas conversaram com o Dr. Roberto Cali sobre esse assunto e a gente separou um trecho para você. Tem um grupo eh de mau risco, ô Lúcio, hoje é um problema entre idosos, jovens, crianças. Qual a idade? Eh, sem dúvida,

a doença renal ela ela tá mais concentrada em indivíduos com mais idade. A frequência de doença renal crônica em pessoas com mais de 60 anos é maior, porque é onde nós temos a maior prevalência dos dois principais fatores de risco, são hipertensão e diabetes. >> Diferentemente de algumas doenças, a incidência de doença renal e jovem vem aumentando. >> Vem aumentando. Eh, a a média de idade dos pacientes hoje em que tem a falência completa do rim e que precisa, por exemplo, fazer diálise ou transplante é entre 40 e 50 anos de idade. Mas quando

nós, jovens, quando nós olhamos os dados epidemiológicos [música] providos pela Sociedade Brasileira de Nefrologia ou pelo próprio Ministério da Saúde, a concentração de pacientes em diálise acima [música] de 60 a 65 anos tem aumentado. Isso porque a expectativa de vida dos brasileiros tem aumentado também. Claro, sem falar obviamente que no estilo de vida, né? Sedentarismo, obesidade, alimentação, que são os mesmos fatores de risco que as doenças cardiovasculares, né, que é infarto, que é o acidente vascular cerebral e obviamente [música] impacta diretamente na saúde do rim, né? >> Quer saber mais sobre as doenças renais e como cuidar melhor do seu rim? O

programa Sinais Vitais, Dr. Cali, entrevista vai o ar nesse sábado às 7:30 da noite aqui na CNN Brasil. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no Agora CNN, mas logo em seguida a gente volta a falar sobre ela. Claro, a Copa do Mundo e a expectativa pela estreia da seleção brasileira, porque a nossa caminhada ruma ao exa começa hoje contra o Marrocos. A gente volta já, não sai daí.

[música]

Estou de volta com agora a CNN. Já tem uma crise aqui do meu lado pra gente falar sobre essa expectativa pro primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo, porque antes da estreia da seleção você pode montar a sua própria escalação no site da CNN Brasil. Não é isso, Cris? Queria entender como é que funciona exatamente esse? >> Tô com ele aberto aqui. Vamos mostrar

aqui já no nosso site. Você pode virar o Anchelote, escolher a formação tática que você quer, escolher os jogadores que você quer, quem vai ser titular. E no fim do simulador, você pode pegar o resultado com os 11 jogadores utilizados e tirar dali, fazer uma foto para mandar paraos seus amigos. Olha que legal, e compartilhar. É só apontar o seu smartphone pro QRCode que tá na tela e a gente vai mostrar aqui mais ou menos como funciona. Ó,

>> vamos lá. Vamos começar então, Cris, escalando o time que a Carlos Celote deve colocar em campo nessa primeira partida do Brasil hoje na Copa do Mundo, mostrando inclusive pra nossa audiência como é que funciona esse brinquedinho aqui trazido pela CNN Brasil. >> Perfeito. Você escaneando o o QR code já vai abrir essa tela aqui para você escolher primeiro qual formação é a sua preferida. A gente vinha falando que o Antielote estava usando um 424, mas agora ele vai optar por um 433.

Então vamos abrir no 433. automaticamente abre aqui com todos os jogadores convocados e a gente pode ir posição por posição. Vou começar pelo gol. Quando eu coloco o gol, ele já me dá as opções que eu posso escalar no gol, de preferência, mas se não rolar, opa, voltou no gol. A gente tem a possibilidade do Alisson, do Aderson e do Everton. Mas se

você quiser botar o Marquinhos no gol, você pode, tá? Ele te dá uma, ele te recomenda aqui os jogadores. A gente vai botar o Alisson porque foi o que o Antielote vai ser o que o Antielot vai usar. Depois o Danilo na lateral, o Gabriel Magalhães, o Marquinhos, o Alexandro. No meio Bruno Guimarães, o Paquetá e o Casemiro. O Paquetá, na verdade aqui ele

tá um pouco mais para trás, mas ele vai flutuar, né? um pouco mais pra frente. Ali na frente a gente tem o Rafinha, o Mateus Cunha e o Vinícius Júnior. Essa é escalação que a gente trouxe um pouco mais cedo, que o Anilot vem testando e que provavelmente vai começar o jogo de hoje contra o Marrocos. >> Seria a sua escalação, Cris?

>> Olha, eu acho, na minha opinião, sendo Anchelote aqui, um pouco como o nosso telespectador vai fazer também, eu entraria com o Hendrick no lugar do Mateus Cunha. Eu vou tirar o Hendrick aqui, o Mateus Cunha aqui e vou colocar o Hendrick, porque o Hendrick nunca foi titular, né, com o Anelote. Mas ele vem mostrando que tá fazendo a diferença. >> Tem estrela, tem >> tem estrela, ele entra e ele muda o jogo. Então, por que não já começar com ele pra gente já talvez começar abrindo esse placar e já decidindo logo de cara sem abrir margem pros marroquinos? Eu

começaria com o Hendrick. Cris, é muito curioso a gente observar que nas últimas nos últimos amistosos do Brasil, vamos considerar que o time considerado reserva jogou mais bola >> do que o time titular. E tem uma molecada aí pedindo passagem, caso do Hendrick, caso do Ryan, caso do Igor Thiago, ele tava jogando bem anteriormente aí, né? Deu uma uma tão bem assim, mas não foi mal também. >> Sim.

>> Eu também pr Luiz Henrique, né? >> Sim. Então você citou alguns jogadores que estão indo bem. Eu citaria o Danilo também aqui, talvez no lugar do Paquetá, ó. >> Danilo do Botafogo.

>> Danilo do Botafogo. Não é o Danilo lateral, é o Danilo meia. Vamos colocar ele aqui, ó. Danilo já entrou também. É uma aposta muito boa. O Danilo, ele vem,

toda vez que ele vem sendo acionado, ele vem correspondendo, ele vem dando uma boa mexida no meio-coampo da seleção. Vem, ele entrou substituindo nos últimos jogos, mas ele poderia começar também, por não, né? não vem jogando muito bem também, mas assim eu como cientista você sabe disso. Sei que Neymar não vai estar presente nesse primeiro jogo da seleção brasileira, ainda se recuperando de lesão, mas [limpando a garganta] tem espaço para Neymar Júnior entre os 11 titulares? >> Tem, tem espaço pro Neymar. Eu acho que

nesse momento de início pós recuperação, ele não deve entrar como titular porque por uma questão de minutagem. Quando o jogador se recupera de uma lesão, o mais normal é que ele jogue por alguns minutos o tanto que o departamento médico indicar ao técnico. Olha, o Neymar pode jogar 20 minutos, então dificilmente o Antielot vai começar com um jogador que só pode jogar 20 minutos. A nossa escalação deu tempo aqui e voltou. Era pra gente ter feito nossa foto, >> nossa foto >> é da escalação.

>> E aí compartilha nas redes sociais, >> compartilhar >> para dar para vamos mandar pro Carlão Angelote, inclusive, né? Dá um umas sugestões aqui. >> Exatamente. Mas é isso. Eu acho que eu colocaria talvez o Hendrick de titular >> e o Danilo também daria uma chance para ele.

>> Volto com a relatora. Fico em dúvida ainda sobre a presença de Lucas Paquetá, que eu gostei muito das da atuação dele no último jogo. >> Fico em dúvida em relação também à titularidade no gol. Alisson ou Ederson? >> Olha, eu acho, para mim o Alisson, ele é o goleiro mais completo desses que estão convocados. Mas o Alisson vem de uma

lesão. Ele não vinha jogando, ele jogou a última partida pela seleção, mas ele não vinha jogando no clube. Isso é ruim, mas ele também é goleiro. É uma é uma posição em que você consegue recuperar um pouco mais rápido a situação de jogo. E para mim o Alisson é o goleiro mais completo. Eu iria de fato com ele. Ele é

muito seguro, ele se posiciona muito bem. É difícil a gente ver o Alisson fazendo aquelas eh defesas muito plásticas, porque ele geralmente se posiciona muito bem. Então evita até essa essas defesas. Claro, uma jogada ou outra ele faz, mas o Alisson para mim deve ser de fato o goleiro titular do Anchelote. Eu concordo com ele nessa.

>> Tá certo. Ah, e sobre Douglas Santos, esse também teria espaço no lugar de Alexandro? Porque a gente sabe, né, Cris, tanto o Danilo quanto, principalmente o Danilo, ele tem se posicionado hoje no Flamengo, apesar de ser um lateral direito, né, de origem, ele tem atuado muito mais como um zagueiro e também tá no banco ah do Flamengo. Queria entender se haveria espaço ali para uma modificação. Na copa passada, na copa passada inclusive, a gente teve zagueiro jogando lateral.

>> Então poderia ter o Ibanhas também, mas o Ibanhas também é um jogador versátil que atua como zagueiro no clube e que pode atuar na lateral. Olha, o Danilo é um cara muito experiente, é um jogador também de Copa do Mundo. É, é uma posição difícil hoje pro Antielot com a o Wesley, ele era o titular dessa posição >> e ficou complicado pro Antielot porque também ele decidiu não convocar entre os pré-selecionados, ele tinha outras duas opções que era o Paulo Henrique do Vasco e o Vitinho do Botafogo, mas nenhum deles está jogando tão bem, desempenhando tão bem nos clubes. Então o Antilot optou por convocar mais um meio-campo, né, o Éerson da Atalanta e ficou ali. Então vai ter um vai ter alguém improvisado.

Não improvisado porque eles fazem a posição, mas improvisados. >> Tá aí então a expectativa é essa essa escalação aqui montada por Carlo Angelote. Cris, muito obrigado. Foi um prazer dividir tela com você. Muita expectativa, né, em torno do jogo do Brasil a partir das 19 horas hoje. Muito

obrigado. >> Obrigado. Irajar muita, muita expectativa. Tomara que dê Brasil. >> Vai dar, tenho certeza.

E olha, em dia da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo, o presidente Lula gravou um recado pro técnico Carlon Ancelote. Essa notícia tem destaque no site da CNN Brasil. Num vídeo publicado nas redes sociais, o presidente Lula pediu que o time jogue pensando no povo brasileiro e disse que o país não vai apenas para disputar, mas para ganhar o mundial. O presidente disse que se Carol Anchelote conseguir motivar os jogadores, ele vai virar um herói nacional. Lula pediu comprometimento dos dos atletas, dizendo para eles jogarem com alma e finalizou o recado fazendo um pedido. Abro aspas

aqui pro presidente Lula. Pelo amor de Deus, chutem a bola no gol do adversário. Sempre que puder, chute, chute. Fecha o aspas aqui pro presidente Lula. Vamos acompanhar esse trechinho. O

que vale é chutar a bola no gol do adversário e ela entrar. O que vale é bola no gol do adversário. Então, sempre que puder, chute. Pelo amor de Deus, chute. >> Olha, presidente da Câmara, Ugumota quer votar na próxima terça-feira o projeto de lei do governo sobre o fim da escala 61. A estratégia dos deputados é aprovar

um texto em regime de urgência para enviar um recado com prazo pro Senado. Já os senadores da oposição articulam um plano B para tentar barrar ou pelo menos atrasar o avanço da PEC no Senado. Nossa repórter Elis Barreto volta a conversar com a gente trazendo esses movimentos sobre esses dois projetos. a, né? Eles, ah, tanto aquele que já foi aprovado pela Câmara dos Deputados, que trata-se exatamente de uma proposta de emenda constituição, travado no Senado e agora essa perspectiva de apreciação de um projeto de lei por parte da Câmara dos Deputados. Seja muito bem-vindo

novamente. >> Boa tarde para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Exatamente. E a base do governo na Câmara dos Deputados aposta justamente na aprovação desse projeto na casa para pressionar o Senado a avançar com a PEC que acaba com a escala 6x1. Esse texto do projeto de lei, ele tá hoje em regime de urgência, ou seja, se ele não, ele tá travando a pauta da Câmara dos Deputados e se ele for aprovado dessa forma na Câmara, ele vai pro Senado também travando a pauta e assim Daviel Columbre teria teria ali só um prazo de 45 dias para botar esse projeto para ser votado. Esse texto de

projeto de lei proposto pelo governo também estabelece o fim da escala 6x1 e limita ali a jornada semanal. a 40 horas. Então, o conteúdo é o mesmo da PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados no fim de maio, mas a diferença tá justamente nessa questão do regime de urgência, porque esse texto foi aprovado em 14 de abril na Câmara e deveria ter sido votado lá até o final de maio. Como ele não foi votado, ele tá travando a pauta da Câmara que hoje permite então que os deputados só votem PECs, que são propostas de emenda constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativo, ou requerimentos de urgência. Outros projetos de lei simplesmente não podem ser votados no plenário da Câmara dos Deputados. Por

isso, então, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou paraa terça-feira a votação desse projeto de lei, mirando ali, eh, tentando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o governo ainda a retirar essa urgência constitucional, mas não teve sucesso, justamente porque a estratégia do Palácio do Planalto é pressionar da via Columbre também com a possível aprovação desse projeto de lei. Bom, meio a toda essa indefinição, Víor, sobre o fim da escala 61, parlamentares da oposição no Senado Federal também estão se organizando e avaliando algumas estratégias para negociar possíveis ajustes nesse texto. proposta de emenda à Constituição que acaba com a escala 61 aprovada pela Câmara, ainda não recebeu nenhum encaminhamento de Davi ao Colúmbio, ou seja, ele não encaminhou pra Comissão de Constituição e Justiça, que seria o caminho natural, nem para nenhuma outra comissão. Sendo assim, ela tá parada na mesa diretora do Senado Federal. Bom, a oposição ainda não

definiu nenhuma estratégia clara e tá esperando justamente uma sinalização do presidente do Senado para escolher um caminho para travar a PEC que acaba com a escala 6x1 ou negociar esses ajustes no texto. Víor, >> certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. E olha, entrevista aqui comigo mais cedo, o presidente da Associação Paulista de Supermercados, Erlon Ortega, reforçou que os pequenos e médios empreendimentos, os pequenos e médios mercados vão ter dificuldades para se ajustar a uma redução da jornada de trabalho. A gente mostra para você.

>> Nós olhamos somente no estado de São Paulo 27.000 lojas. A grande maioria são de pequenos e médios. e pequenos e médios terão muita dificuldade de fazer escala se for reduzida as horas e não ter uma opção, uma outro caminho que é a liberdade, que é o PL, o o projeto de lei número 12, né, que está sendo discutido no Senado, no qual pode eh dar a opção de quem quer trabalhar mais trabalha, quem quer trabalhar menos trabalha. Então nós precisamos que isso passe. Nós não

podemos mais ter esse engessamento. Se engessar não tiver a liberação do orista, que é a modernidade das relações de trabalho, nós teremos problemas principalmente com pequenos e médios supermercados que terão muita dificuldade de fazer suas escalas. Fala agora sobre uma notícia que causou bastante repercussão ontem, uma mensagem enviada pelo Nubank que levou pânico a alguns clientes. Logo cedo, essa foi a mensagem que piscou no celular de muita gente. Abre o aspas aqui. Você vê na sua

tela foi decretado o encerramento do Nubank. Clique aqui e saiba como solicitar o valor disponível no FGC, orientando o cliente como solicitar o valor que haveria nas contas de volta pelo Fundo Garantidor de Créditos. A, essa essa mensagem inclusive veio via aplicativo do do Nubank. Há também relatos nas redes sociais de que teriam sido enviados e-mails ah para esses clientes. Rapidamente o banco informou que foi um erro operacional que já teria sido identificado e solucionado. A gente

mostra na reportagem que tá em destaque no site da CNN Brasil que afirma que esse comunicado não explica direito o que aconteceu. Diz apenas que o caso não tem qualquer relação com a segurança da plataforma do Nubank. nota enviada CNN, inclusive o Banco Central também negou qualquer tipo de processo de liquidação da do meio de pagamento do Nubank. Uma confusão que a gente acompanhou ao longo do dia de ontem. E olha, a indústria automotiva brasileira ganhou força no mês de maio e registrou uma alta na produção e nas vendas de veículos novos.

Segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, Anfávia, foram produzidas mais de 253.000 unidades no Brasil. o melhor resultado para maio desde 2019. Em comparação ao mesmo período do ano passado, o volume representa uma alta de 15,2%. Já os emplacamentos somaram 274.000,

com crescimento de mais de 10% em relação ao mês de abril. Os modelos eletrificados tiveram uma participação recorde, representando quase 20% das vendas no período. Por outro lado, as exportações caíram pressionadas pela redução dos embarques para países como Argentina, Uruguai e Chile. No acumulado do ano, o setor segue crescendo, já supera as expectativas iniciais de vendas das montadoras. E olha, em meio às ameaças do governo norte-americano de impor novas tarifas a produtos brasileiros exportados para lá, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços divulgou uma nota agora a pouco, dizendo que o ministro Márcio Elias Rosa, chefe da pasta, se reuniu nesse sábado de forma virtual com o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, dando o prosseguimento às negociações entre os governos dos dois países. Segundo o

ministério, o ciclo de reuniões vai continuar durante a semana que vem. E olha, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou ontem que o país matou o líder da gangue venezuelana Trem de Arágua, numa operação conjunta com a Venezuela. Pra gente falar sobre esse assunto, a gente volta a conversar com a nossa correspondente Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires. Luciana, eu queria entender um pouquinho como é que foi essa operação. Seja muito bem-vinda novamente.

>> Oi, Irajá. Boa tarde novamente para você, para todos que nos acompanham. Irajá, Donald Trump fez o anúncio da morte desse líder da organização e criminosa Trem de Arágua. Ele se chama Héctor Hustenford Guerreiro Flores. É conhecido como Ninho Guerreiro. Segundo

a procuração dos Estados Unidos pro distrito de Nova York, ele foi o mentor da transformação dessa dessa facção que nasceu em prisões venezuelanas. essa transformação para uma organização transnacional que, importante ressaltar, no ano passado os Estados Unidos classificaram como uma organização terrorista. Nessa publicação na rede social True Social, Donald Trump especificou onde foi realizado esse ataque e nem quando. O que a gente vê nessa postagem é a imagem de uma instalação sendo atingida e explodindo, sendo atingida. por eh algum dispositivo disparado eh a de forma aérea, então que essa instalação acaba explodindo. Os

Estados Unidos, então, e tem tinham utilizado durante esses últimos anos o argumento da organização Trem de Arágua, supostos vínculos com o regime de Nicolás Maduro quando ele ainda estava no poder da Venezuela como argumento tanto para deportações de venezuelanos nos Estados Unidos, afirmando que eh o a Venezuela tinha enviado criminosos pros Estados Unidos, relacionando a imigração venezuelana nos Estados Estados Unidos com essa facção Trem de Arágua, como para acusações contra Nicolás Maduro, que agora está preso nos Estados Unidos sob acusações de narcoterrorismo, conspiração para tráfico de cocaína e posse de metralhadoras. E o procurador eh dos Estados Unidos, por título de Nova York, relacionava eh o Nicolás Maduro com a facção Trem de Arágua. Esse criminoso então foi morto, segundo Donald Trump, em uma em uma trabalho coordenado com o regime venezuelano que Donald Trump afirma que está trabalhando muito bem com os Estados Unidos. É importante ressaltar que essa não é a o esse não é o primeiro ataque realizado pelos Estados Unidos em solo venezuelano. No final do ano passado, os Estados Unidos já tinham o disparado com drones contra uma instalação que supostamente era do Trem Arágua na costa venezuelana, uma instalação que supostamente servia para depósito de drogas por parte dessa facção. E foi

também com esse argumento dos narcoterroristas da e da facção Trem de Arágua e de outras organizações que os Estados Unidos promoveram uma intensa campanha no final do ano passado, bombardeando embarcações no mar do Caribe e no Pacífico, embarcações que os Estados Unidos alegam que iam paraa Venezuela e que levavam drogas. Porém, diversas mortes foram registradas e anunciadas pelos Estados Unidos, sem que uma prova de que realmente esses barcos eram de traficantes fosse apresentada pelos Estados Unidos. Irajá, >> obrigado pelas informações. Novamente, Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires. E olha, essa edição do Agora CNN fica por aqui. Você fica agora com WW edição

especial. A gente [música] se encontra amanhã também aqui na manhã desse plantão na CNN. E evidentemente vamos torcer pela nossa seleção brasileira. [música] Esperamos sair com a vitória nessa estreia. Um grande abraço e até amanhã.

Espero você. Ne. [música]