---
video_title: "MPF denuncia influencer Buzeira por lavagem de dinheiro e organização criminosa; entenda | CNN 360°"
video_id: L8QK2WCEg20
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8QK2WCEg20
video_date: 2026-06-15T20:24:07+00:00
video_description: |
  O MPF (Ministério Público Federal) denunciou Bruno Alexssander, conhecido nas redes sociais como Buzeira, por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Para o MPF, o influenciador é o “principal alvo” no inquérito que investiga rifas clandestinas e fraudes na internet. Ele ainda teria indícios de ligação com tráfico internacional de drogas e facções criminosas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/mpf-denuncia-buzeira-por-lavagem-de-dinheiro-e-organizacao-criminosa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Ministério Público Federal denunciou o influenciador Bruno Alexander, também conhecido como buzeira por lavagem de dinheiro e organização criminosa. Conta pra gente, Adriana Deluco, o que que você sabe sobre esse caso. >> É, o Ministério Público Federal ofereceu essa denúncia à Justiça Federal de Santos. Cinco pessoas foram denunciadas, entre elas empresários e o influenciador digital conhecido como Buzeira. Buzeira foi preso em outubro do ano passado durante uma operação do Ministério Público que apura um esquema criminoso envolvendo a lavagem de dinheiro para o crime organizado através de rifas online e também apostas ilegais. De acordo com

a denúncia, buzeira e os outros investigados usavam o alcance nas redes sociais e a fama e essas rifas que eram feitas na internet para lavar o dinheiro do crime organizado, de acordo com o Ministério Público, dinheiro ilícito do PCC, o primeiro comando da capital. Buzeira tem milhões de seguidores nas redes sociais. Ele ficou conhecido pelo conteúdo envolvendo justamente essas rifas. Ele fazia sorteios de carros de luxo, ostentava esses carros nas redes sociais, ostentava joias e até helicópteros e acabou aí sendo alvo dessa operação do Ministério Público. Essa já é a segunda denúncia que foi oferecida pelo Ministério Público Federal. Ele segue preso. Buzeira está

detido no Centro de Detenção Provisória que fica na região de Presidente Prudente. E agora, se a justiça aceitar essa denúncia, ele se torna réu pelos crimes de lavagem de dinheiro, associação criminosa e evasão de divisas. Esse caso chamou a atenção, claro, e porque envolve as rifas online que acontecem muito nas redes sociais e o Ministério Público está investigando esse e outros muitos casos que vem acontecendo, né? Volto com vocês. >> Adriana Deluca, muito obrigado por todas as suas informações aqui de São Paulo. A

polícia do Rio de Janeiro concluiu uma nova investigação que liga dois jovens envolvidos no caso de estupro coletivo de Copacabana, ocorrido em janeiro deste ano, a um crime parecido que teria ocorrido em agosto de 2023 no bairro de Botafogo. Segundo a polícia, os jovens tinham 14, 17 anos quando ocorreu o caso mais antigo. O terceiro homem também teria participado daquela ação. As investigações apontam que os suspeitos teriam repetido o mesmo modo de agir do crime em Copacabana. A vítima foi atraída até um apartamento pelo adolescente mais novo para o que deveria ser um encontro privado. No depoimento,

a jovem disse ter sido agredida e forçada a ter relações sexuais. Os suspeitos ainda teriam filmado e divulgado a ação. O Ministério Público já se manifestou pela busca e apreensão dos dois adolescentes. O adulto não foi preso e deve cumprir medidas cautelares. Quando questionado sobre o crime de 2023, os jovens ficaram em silêncio. Já

o terceiro homem negou ter participado do estupro, embora tenha confirmado que conhecia os outros dois suspeitos e que frequentava o apartamento em Botafogo. O adolescente mais novo já cumpre medida socioeducativa de internação por participação no estupro do início deste ano. Já os outros jovens que também participaram do caso de Copacabana continuam presos e respondem na justiça. CNN Brasil tenta localizar a defesa dos envolvidos que vão responder por fato análogo a estupro coletivo qualificado. Outra história que chocou o Brasil hoje é a história de sete estudantes que morreram em um acidente envolvendo o ônibus, que transportava um time de basquete de alunos e ex-alunos de escolas de Juazeiro do Norte, no Ceará.

A repórter Camila Tícia tem os detalhes e vem contar pra gente detalhes sobre essa tragédia. Camila, boa tarde para você. >> Oi, Débora. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Pois é, um acidente grave, uma história triste que aconteceu na madrugada de hoje, esse acidente no interior do Ceará. E além

dos sete estudantes que, infelizmente, acabaram morrendo, mais 30 pessoas ficaram feridas depois que esse ônibus captou na estrada perto do município de Tauá. As vítimas faziam parte do time de basquete. Eles retornavam para casa. Depois de uma competição, o trajeto era Sobral, no interior do Ceará, com destino a Juazeiro do Norte. Então, os bombeiros foram acionados por volta ali das 3:30 da madrugada para ocorrência com relatos de diversas vítimas feridas, inclusive presas às ferragens. Por isso

foi uma operação complexa para resgate e também ali o atendimento que foi feito inicialmente durante esse resgate. Em nota a CNN Brasil, a CEDUC, Secretaria de Educação do Estado do Ceará, manifestou profundo pesar pelo acidente, claro, informando inclusive que a delegação de basquete era formada por cerca de 28 atuais e ex-atuais alunos da rede estadual, mas também da rede municipal. e ainda federal. O condutor do ônibus, ele foi para hospital, mas depois ele saiu, se apresentou na delegacia da Polícia Civil de Itauá. E além disso, as circunstâncias desse acidente também estão sendo investigadas. a gente sabe que capotou.

Algumas imagens foram, a gente teve acesso, a gente pode até visualizar, mas o ônibus acabou tombando. Não se sabe as circunstâncias desse acidente que está sendo investigado, que aconteceu no interior do Ceará nesta madrugada. Infelizmente, infelizmente, sete estudantes que faziam parte de um time de basquete, eles estavam retornando da competição e acabaram morrendo e mais 30 pessoas feridas. Portanto, esse grave acidente que, claro, a secretaria também o município lamentou esse grave acidente.