---
video_title: "AGORA CNN TARDE - 06/06/2026"
video_id: h55qD-YsbIY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h55qD-YsbIY
video_date: 2026-06-06T20:21:01+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde deste sábado, 06 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Bem-vindo, bem-vinda a CNN Brasil. [música] Este é o Agora CNN. Eu sou Tainá Falcão e nós vamos juntos com as principais notícias [música] do Brasil e do mundo. Abrindo a edição de hoje com atualizações da guerra no Oriente Médio. O Irã acusou os Estados

Unidos de violarem o cessar fogo. As forças americanas atacaram radares e instalações de vigilância costeira, afirmando que essa é uma maneira de prevenir novas ofensivas iranianas. Quem tem detalhes ao vivo é o nosso analista snior de internacional, Américo Martins. Américo, boa tarde. >> Olá, Tainá. Muito boa tarde para você,

para todo mundo que tá com a gente. Mais um dia de grandes testes com relação a esse cessar fogo entre o Irã e os Estados Unidos. Um cessar fogo que já foi desrespeitado pelos dois lados diversas vezes desde que ele foi implantado. Neste sábado nós tivemos ataques dos dois lados. Tanto o Irã tentou lançar drones contra embarcações perto do estreito de Ormuso, como os Estados Unidos responderam, atingindo, como você disse, instalações militares do Irã e postos de radar e de escuta de inteligência do Irã em algumas ilhas, nas proximidades do estreito de Ormus.

Além dessas escaramuças diretas entre os dois lados, o Irã também lançou mísseis balísticos contra o território do Quit e também contra o território do Bahren. O Bahin diz que conseguiu interceptar alguns desses mísseis e o Quit revelou que pelo menos um deles atingiu o alvo causando destruição, mas felizmente sem nenhum morto ou feridos. Os militares dos Estados Unidos também disseram que conseguiram interceptar eh alguns desses mísseis que foram lançados contra a sua base militar no Kuwaite. Os dois lados continuam também trocando, além desses ataques, farpas diplomáticas. O Ministério das Relações Exteriores do Irã disse hoje que os ataques americanos eram um total desrespeito ao cessar fogo entre os dois lados. O principal eh

assessor militar do Mortaba Hamenei, que é o líder supremo do Irã, também deu uma entrevista exclusiva a CNN dizendo que os iranianos exigem a liberação de 24 bilhões de dólares que estão congelados no mercado financeiro internacional por conta das sanções contra o país. E só com essa liberação, dizem os iranianos, existiria alguma chance real de um acordo de passe. Esse acordo tá ficando cada vez mais longe e os dois lados continuam trocando esses ataques, o que coloca em risco o cessar fogo, como ele se mantém neste momento. >> Américo, eh, bom, tem o cessar fogo vigente, como a gente tá comentando aqui agora. Ataques israelenses, no entanto, já mataram um general e soldados do exército libanês. Tem essas informações?

Sim, esse é o outro, a outra linha de frente nessa guerra, né? Nós temos os conflitos entre americanos, israelenses e iranianos no estreito de Ormus, no Golfo Perso, no próprio território iraniano. E também temos essa segunda frente entre o resbolá e as forças de defesa de Israel e no território do Líbano. Existe também esse cessar fogo. É um cessar fogo ainda mais frágil do que o cessar fogo que foi fechado entre americanos e iranianos. Porque envolve

neste conflito no Líbano o resbolá, um grupo radical, xita, financiado e armado pelo Irã e as forças de defesa de Israel. Todos os dias, praticamente, os dois lados estão desrespeitando esse cessar fogo, apesar inclusive dos apelos do presidente Donald Trump para que os dois lados evitem entrar em conflito para poder abrir espaço para ele negociar um acordo de paz no Irã. E o que que aconteceu hoje, Tainá, neste sábado? o as forças de defesa de Israel atacaram algumas posições do Resbolá no sul do Líbano. E num desses ataques eles atingiram um veículo que carregava oficiais do exército libanês. Um general

do exército do Líbano foi morto e outros dois soldados também. Isso é um ataque muito grave. Por quê? Porque o exército do Líbano não faz parte do conflito. Esse é um conflito direto entre o Resbolá, o grupo radical chita e as forças de defesa de Israel. O exército

do Líbano não participa desse conflito. Pelo contrário, o exército do Líbano tá tentando ajudar a desarmar ou resbolar e tentando ajudar a encontrar uma um espaço para um cessar fogo definitivo entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. O governo do Líbano já reclamou, protestou contra esse ataque e o governo israelense diz que vai investigar para tentar descobrir exatamente por militares do Líbano que não fazem parte do conflito foram mortos. inclusive com a morte de um general, um auto oficial do exército libanês. Isso vai aumentar ainda mais aí a pressão sobre Israel, mas mostra como nós estamos distante também de um cessar fogo definitivo entre o Resbolar e as forças de defesa de Israel.

>> Obrigada, Américo. A gente traz atualizações também no nosso giro de internacional sobre o Papa Leão 14. Hoje ele chegou à Espanha, onde disse que fará um chamado por respeito a todos os seres humanos. É a primeira visita de um papa ao país desde 2011. Milhares de pessoas lotaram as ruas do centro de Madrid, algumas segurando as bandeiras da Espanha e do Vaticano.

Grandes aglomerações também são esperadas nos próximos dias. Leão 14 foi recebido pela família real da Espanha, na capital. Em um discurso, o Pontifice pediu que as pessoas deixem de lado o que chamou de narrativas divisivas e polarizadoras. O Papa também afirmou que a tecnologia é parcialmente responsável por criar um ambiente que amplifica preconceitos e que enfraquece o pensamento crítico. Leão 14 também tem feito várias declarações contra guerras. No discurso

de hoje, o líder da igreja diz que o mundo clama por paz. A União Europeia manteve as restrições paraa compra da carne brasileira. O bloco acusa o Brasil de descumprir garantias sobre o uso de antimicrobiano na pecuária. Vamos ver. Em documento publicado nesta sexta-feira, a Comissão Europeia atualizou a lista de países que podem exportar cane à região. Para o Brasil,

no entanto, nada mudou. Os europeus decidiram manter as restrições aos produtos de origem animal vindos do país. Desde o mês passado, Bruxelas excluiu o Brasil da lista de exportadores de carne aos países do bloco. O Planalto tem até o dia 3 de setembro para negociar uma saída para a questão e mostrar novas documentações exigidas pelos europeus. Até lá, o país pode seguir vendendo os produtos. O

texto diz que o governo não forneceu informações suficientes para voltar a se enquadrar nas exigências sanitárias locais. Essas regras restringem ao uso de medicamentos antimicrobianos para o crescimento de gados e outros animais. A decisão afeta categorias importantes para a balança comercial brasileira, como bovinos, requinos, aves, produtos de pesca, mel e tripas animais. Tentando reverter a situação, o Ministério da Agricultura apresentou novos protocolos para o bloco. O objetivo era demonstrar que o Brasil não utiliza o tipo de medicação proibida na região com o sistema de acompanhamento dos animais, mas a pasta não obteve resposta. A

questão de países da União Europeia com as carnes brasileiras não é recente. A França fez pressão contra a assinatura do acordo com Mercosul, temendo uma suposta inundação de carne brasileira na região. Os franceses reclamam também de um possível aumento do desmatamento devido à maior demanda por produtos. As mesmas críticas vieram também da Itália, da Polônia e da Espanha. Mesmo assim, a Comissão Europeia ratificou o texto e o acordo entrou em vigor de forma provisória em primeiro de maio.

A decisão gera a preocupação entre os agentes da cadeia produtiva e pode trazer reflexos pro comércio de carnes como um dos principais mercados importadores do mundo. Quem analisa pra gente os impactos dessa restrição europeia pro setor pecuário brasileiro é o analista das safras e mercado, Fernando Henrique Iglesias. Tudo bem, Fernando? Bem-vindo ao nosso plantão de sábado. Obrigada por essa entrevista.

Bom, que informações ou comprovações estariam faltando, Fernando, para que o Brasil seja reconhecido como um país apto pelo bloco? >> Boa tarde, Tainá. É um prazer estar aqui na CNN, uma nova oportunidade. Basicamente, o Brasil precisa entregar a documentação completa, mostrando a rastreabilidade da cadeia. Eles precisam, o que a Europa tá pedindo, está solicitando ao Brasil é um controle de todas as etapas, desde o nascimento desse animal até o abate. Então, quando

o Brasil entregar essa documentação, o grande problema é que para Bovinocultura, por exemplo, nós não temos todas as regiões do país cumprindo essas condições. Isso vai abrir um precedente de que muito provavelmente alguns estados brasileiros, se não todos, ficarão impossibilitados de exportar carne bovina a partir do dia 3 de setembro. paraa avicultura, paraa apicultura brasileira, é provável que seja mais rápida essa tramitação, seja mais simples, seja mais fácil para você conseguir eh entregar a legisla, os documentos necessários e pro Brasil não ser penalizado e continuar exportando mel, carne de frango pro bloco europeu. É importante lembrar aqui que a Europa permitiu que cada setor fizesse uma negociação em separado. Não é necessário ali toda a cadeia se unir e entregar essa documentação, não. Bovino cultura

de corte pode fazer uma negociação em paralelo a avicultura, a apicultura brasileira. Isso vai possibilitar que pelo menos algum desses segmentos tenha êxito aí nas negociações e consiga exportar normalmente pro continente europeu. >> Qual é o impacto, Fernando, imediato dessa decisão pro setor de carnes e pros exportadores brasileiros? Já é possível medir? Bom, economicamente falando, nós não temos impacto nenhum nesse momento, porque essa suspensão vai acontecer a partir do dia 3 de setembro. O grande

ponto que esses mercados, todos esses que foram penalizados, que são produtos de origem animal, representam aí quase 1.7 bilhão de dólares em exportação anual. Então, traz um prejuízo, uma perspectiva econômica de uma exportação menos agressiva para esse pro bloco europeu. Vai dificultar muito o acesso. E o outro ponto que é importante nós mencionarmos aqui é que a Europa é aquilo que nós chamamos de mercado vitrine. O resto do mundo acaba se

espelhando nas decisões europeias, acaba muitas vezes acompanhando decisões que a União Europeia toma. Nós tivemos recentemente aqui no Brasil quatro frigoríficos brasileiros tendo a sua exportação suspensa paraa China em função da presença de determinados fármacos veterinários. Então, decisões que a Europa vem tomando ao longo dos anos também são acompanhadas por outros mercados relevantes e isso traz um impacto quando nós analisamos esse perfil da exportação do Brasil, quando nós analisamos essa dinâmica do mercado global, a força consumidora ao redor do mundo, ela tá cada vez mais exigente com questões quanto ao uso de antimicrobianos, em questões envolvendo rastreabilidade, desmatamento. Então tudo isso vão ser exigências que vem sendo feitas pelos países que compram carne do Brasil e isso vai forçando mudanças dentro da atividade pecuária Brasil afora. Então são mudanças importantes, mudanças custosas que elas não vão acontecer se não tiver viabilidade econômica. Você precisa ter

essa viabilidade econômica para que a rastraabilidade seja adotada por toda a cadeia pecuária Brasil Afora, por toda bovino cultura de corte, por exemplo. Se não for economicamente viável pros frigoríficos, para os pecuaristas brasileiros, é muito difícil de levar esse tipo de medida adiante. Claro, existem iniciativas por parte da indústria, existem iniciativas por parte de associações de pecuaristas que são muito bem-vindas, que vislumbram essa perspectiva de um rebanho de bovinos aqui no Brasil 100% rastreado, mas realmente precisa desse empurrão adicional que seria aí um retorno econômico, tornando essa esse tipo de operação ainda mais interessante aqui pros elos da cadeia pecuária Brasil. Aa. >> Obrigada. A gente vai incluir na nossa

conversa Vitorira já falando direto do CNN Money, aliás, fazendo essa conexão do CNN Money e com a CNN Brasil. Contigo Irajá. Boa tarde, bem-vindo, meu amigo. >> Tainá, boa tarde, Fernando. Boa tarde, muito obrigado por aceitar nosso convite aqui na CNN. Fernando, a gente

acompanhou ao longo desses mais de 20 anos de negociações com a União Europeia pelo firmamento do acordo com Mercosul, uma resistência muito significativa dos produtores europeus que faziam pressão contra a consolidação desse acordo. Pergunto se essa decisão agora de suspender as exportações, as importações de carne bovina brasileira, elas teriam de fato esse pano de fundo técnico que envolve o uso de antimicrobianos. Evidentemente também essa associação com produções em áreas desmatadas da Amazônia, a gente sabe da qualidade do produto brasileiro. Eu queria entender se tem a um pano de fundo mais político ou de fato existe algum tipo de embasamento técnico. >> São as duas coisas. Da mesma maneira que

existe esse embasamento técnico, a reivindicação europeia ela não tá eh se os parâmetros de compra, o quando nós fazemos um acordo bilateral, é sempre a força de demanda que tá escolhendo o tipo de produto que vai comprar. A China, a gente pode citar como exemplo, quando a China firmou um acordo bilateral com o Brasil paraa exportação de carne bovina, ela optou, ela priorizou a compra de animais com até 30 meses de idade. Ela pediu essa precocidade e hoje essa precocidade, ela é dominante dentro do do mercado brasileiro. o que a Europa está pedindo pro Brasil, nós queremos a sua carne, mas dentro das nossas condições, das nossas especificações técnicas, essa mudança de regulamento antimicrobianos não é não é algo novo. A Europa trabalha essa regulamentação desde a década passada. Ela deu um certo tempo para que

os fornecedores de produtos de origem animal se adequassem a essa regra. Mas claro, também tem o pano de fundo do protecionismo técnico. Eles estão usando isso para proteger a produção local. Isso é evidente. A Europa ela não tem condições de competição com o produto que vem aqui da América do Sul, em especial do Brasil. É, o custo é muito

mais alto para você produzir carne na União Europeia se comparado aqui com o mercado brasileiro. Não por acaso nós temos uma rouba do boi gordo aqui no Brasil na faixa dos 70, enquanto na União Europeia essa mesma @a do boi gordo vai custar aí entre 110 a 120. Então, a capacidade produtiva brasileira em relação a custos, em relação a à capacidade, a escala de produção é muito superior quando nós comparamos com a Europa. Então essa necessidade de proteção aparece em vários mercados ao redor do mundo, não é exclusividade europeia. A China mesmo adotou medidas de salvaguarda nesse ano de 2026, né?

Isso dá o tom de como esse mercado tem se comportado. E hoje a carne, quando nós analisamos o mercado de carnes, a carne se tornou um ativo de disputas geopolíticas ao redor do mundo com a China, com a União Europeia, com o próprio Estados Unidos. Então tudo isso tem muito mais dentro dessas disputas comerciais do que simplesmente oferta e demanda, como nós vemos em outros mercados. >> Entendi, professor. Agora, eh, o senhor poderia explicar um pouquinho mais pra gente? Eu falava, bom, esse tipo de

exigência é comum, OK? Agora a gente tá precisando aqui por parte do Brasil, né, enviar documentação necessária com fazendo, né, o atestado de que de que há condições de fazer essa importação eh da maneira mais adequada possível. O Brasil tem condições de implementar essas medidas que estão sendo exigidas pelos europeus até o prazo de setembro? Quais são os grandes desafios aqui do Brasil? Até lá.

O grande desafio brasileiro é mostrar que nós temos um ciclo completo em relação a essa legislação antimicrobiana. Aquilo que eu falei, o que a Europa quer é ter os registros de quais fármacos veterinários foram utilizados do nascimento do animal até o abate, até ele, esse animal entrar na cadeia produtiva, na na indústria, ser processado e ser transformado em carne. É esse tipo de controle que é mais complicado dentro da bovina cultura de corte aqui no Brasil. para algumas regiões do do país, com que já tem programas muito claros de rastreabilidade, isso vai ser possível. Para outras nem tanto. Então, eh nem

todo o país vai ter condições de se adequar essa legislação europeia. O Brasil agora precisa consolidar uma estratégia para entregar essa documentação necessária, documentação pendente e mostrar de fato quais regiões estão aptas a atender ali o mercado europeu, as condições europeias de de exportação, para que de fato não haja nenhum tipo de penalidade, sigamos eh exportando. Não é simples, não são medidas simples, não são, né, não é uma situação simples de se resolver. E nós temos aí basicamente 3 meses para desenrolar essa questão, para desenrolar esse problema. Então é um trabalho complicado paraa bovino cultura, mas como eu falei, pro setor de pescados, pra avicultura e pra própria apicultura, não vai ser tão complicado assim. É mais

possível que o Brasil siga exportando aí grandes quantidades de carne de frango, siga exportando aí e mel, pescados pra União Europeia. Paraa bovino cultura, o cenário é um pouco mais complicado pela duração do ciclo, é um ciclo mais longo e a Europa está pedindo realmente ciclo completo. O Brasil até sugeriu que a presença de antimicrobianos fosse analisada 4 meses antes do abate apenas. E a Europa rechaçou essa possibilidade. Ela alega que precisa ser aí o ciclo completo. Então o Brasil tá tentando se

adequar, tá tentando reunir as documentações e mostrar que de fato tem trabalhado em prol desse controle, dessa rastreabilidade em toda a cadeia produtiva. >> Irajá. >> Fernando, eu queria entender a o possível impacto pros três principais frigoríficos brasileiros, né, listados em bolsa tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos. A gente sabe que a JBS tem uma estrutura ah de produção muito sólida no território norte-americano, mas principalmente sobre MBRF e Minerva. Quais são os possíveis impactos a do ponto de vista de capacidade de de produção, mas principalmente de escoar essas produções? Porque a gente sabe

dessa desse valor agregado a elevado dos produtos exportados pra Europa, né? Além, evidentemente, do volume. >> Olha, pra MBRF, que tem um foco grande em avicultura e suicultura, o cenário não parece tão complicado, uma vez que eles devem conseguir sim uma manter um fluxo de exportação de frango relevante. Quando nós olhamos pro Minerva, a melhor alternativa pro Minerva está no Uruguai e na Argentina. Depois daquelas aquisições que o Minerva fez da em relação a indú frigoríficos da Marfrig, ela aumentou o potencial exportador ali pela Argentina e pelo Uruguai. Então ela

não tá tão vulnerável assim. Agora pro JBS, pensando na operação Brasil, a situação pode ficar um pouco mais complicada, pensando ali que até mesmo nos Estados Unidos tem um custo muito alto para você produzir agora. Os preços do gado nos Estados Unidos estão muito elevados. E aqui no Brasil o que nós temos ali é um, nesse momento olhando para mercado, é um processo de esgotamento da cota chinesa. E agora esse sobressalto também envolvendo a União Europeia. A União Europeia ela não

compra tanto em volume, não tem uma uma compra tão agressiva em termos de volume quanto uma China, por exemplo. Tem pouco mais de 3% da exportação brasileira de carne bovina, mas mesmo assim é um comprador relevante e como eu falei, é um mercado vitrine que leva, essas decisões são espelhadas por outros mercados importantes. Então vai ter que ter aí um trabalho muito bem feito por parte da indústria brasileira, por parte do governo brasileiro para conseguir negociar e sair encontrar uma saída diplomática para manter os produtos de origem animal aqui do Brasil dentro do continente, dentro do mercado europeu. >> A gente conversou com analista de safras e mercado, Fernando Henrique Iglesias. Obrigada pela oportunidade da conversa.

Até uma próxima. É sempre um prazer. Podem contar comigo em mais oportunidades. Um grande abraço a vocês e a toda audiência. Até a próxima.

>> Contamos sim. Obrigada. Irajá. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar também. Daqui eu sigo com as notícias de Brasília. O presidente do Supremo

Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, decidiu criar um grupo de trabalho com integrantes dos três poderes para analisar o pagamento de parcelas indenizatórias, conhecidas popularmente como os penduricalios de integrantes do judiciário. Carol Rosito, contigo os detalhes, Carol, que já tava esquentando tudo aqui no noticiário mais cedo, apresentando os jornais, hein, Carol? arrebentando. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você. Boa

tarde a todos. Isso. A gente vai dividindo aí essa bola na bancada também e aqui direto eh da rua para trazer as informações em relação a essa decisão do presidente do do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, de criar esse grupo de trabalho, um grupo que vai ser formalizado na segunda-feira, mas que vai ter aí se meses para fazer essa espécie de pente fino nesses pagamentos, como você lembrou, conhecidos como penduricalos, né? os pagamentos aí que são uma espécie de verba indenizatória para representantes do judiciário, do Ministério Público, advocacia geral da União, a ideia é fazer um mapeamento, mapear essas parcelas remuneratórias, né, nos salários desses servidores e aí trazer sugestões, criar mesmo um um relatório em relação como combater esse esses super salários, né, essa verba extra, já que o próprio Supremo Tribunal Federal determinou lá em março um limite de pagamento, né, que isso não pode extrapolar eh 35% do teto do funcionalismo que tá em R$ 46.000.

Então a ideia dessa comissão exatamente é criar medidas para combater os superalários e manter ali padrões, né, e previsibilidade nesses pagamentos. Vamos lembrar que em maio o CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, criou também ali como outra alternativa uma espécie de contra-cheque único, né, do pagamento desses juízes. Então essa medida é mais uma, né, em meio a essas tentativas de combater essas distorções, já que o Poder Judiciário, a gente sabe, vem sofrendo críticas em relação a esses pagamentos, os chamados suers salários, por conta dos penduricalos. Então, Edson Faquim chega agora com essa nova iniciativa de criar um grupo de trabalho. Como eu disse, terá se meses para apresentar relatórios e medidas para na prática reduzir eh esses pagamentos. Tainá.

>> Obrigada, Carol. E o Ministério da Justiça e Segurança Pública avançou para criar um Banco Nacional de Dados sobre facções criminosas, milícias e grupos paramilitares. A ideia é tornar as informações mais integradas para fortalecer as investigações. Cléber Rodriguez conosco explicando detalhes. >> O projeto prevê a criação de uma grande base nacional de dados para reunir informações sobre milícias, facções e grupos paramilitares que atuam no Brasil. O anúncio foi feito nessa

sexta-feira pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que afirmou que pretende ampliar a capacidade de investigação e o poder de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. O sistema está previsto em uma lei sancionada em março deste ano e prevê um funcionamento estratégico dentro do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública. Segundo o Ministério da Justiça, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê também mecanismos de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de proteção de dados.

De acordo com o secretário de segurança pública, Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo e que avança para além das fronteiras brasileiras. vão compor esse grupo de trabalho. A Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Justiça, o Conselho Nacional do Ministério Público, além de outros órgãos vinculados à segurança pública no país. O anúncio acontece na mesma semana em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A partir de agora, portanto, CV e PCC fazem parte de uma lista de mais de 90 organizações já classificadas pelos Estados Unidos como terroristas, como Ramás, Resbolá e Alqaida.

>> A regulação das redes sociais está no centro dos debates aqui em Brasília. A oposição tenta frear decretos do presidente Lula que regularam as Bigx e busca apoio do presidente do Senado, Davi Columbrir. Enquanto isso, tem o Supremo Tribunal Federal se preparando para julgar recursos sobre esse mesmo tema, sobre forte pressão das plataformas que cobram um prazo de transição. Pedro Moreira traz os detalhes pra gente. Vamos ver.

Os parlamentares de oposição miram dois decretos assinados pelo presidente Lula no dia 20 de maio, com previsão de entrarem em vigor 60 dias depois. O Palácio do Planalto alega que em grande parte esses decretos apenas incorporaram na regulamentação do marco civil da internet o resultado de um julgamento feito no Supremo Tribunal Federal no ano passado, em que os ministros, por oito votos a três, aprovaram uma tese com uma série de novas obrigações para as plataformas digitais aqui no Brasil. A principal delas é a possibilidade de responsabilização civil das Bigtecs pelo conteúdo postado pelos usuários. Os dois decretos também determinam que a Agência Nacional de Proteção de Dados ficaria a cargo de fiscalizar a atuação das bigtecs aqui no Brasil, inclusive com a aplicação de penalidades. Para deputados e senadores da oposição, o presidente Lula extrapolou as competências do poder executivo ao editar as duas normas. Esses

parlamentares também reclamam da possibilidade de censura prévia, já que as plataformas ficariam obrigadas a excluir conteúdos, independentemente de decisão judicial. Até agora, na Câmara são 24 propostas assinadas por 29 deputados tentando sustar os efeitos desses dois decretos no Senado. São outras quatro iniciativas, só que para essas propostas terem andamento, elas dependem do aval dos presidentes das duas casas. Hugo Mota na Câmara e Dav Columbri no Senado. Eles precisariam colocar uma dessas iniciativas em votação na agenda de votação do plenário de uma das duas casas. Se começar a tramitação pela

Câmara, a proposta também teria que ser aprovada no Senado. Só não dependeria de sanção presidencial, já que visa justamente anular um ato do poder executivo. Enquanto essa discussão tem andamento no Congresso, o Supremo Tribunal Federal vai julgar na próxima quarta-feira os recursos das próprias BigTechs contra a decisão do ano passado que determinou novas obrigações para as empresas. As empresas observam com cuidado esse julgamento porque temem que os ministros possam antecipar juízos de valor sobre os decretos presidenciais, o que limitariam ações futuras diretas de inconstitucionalidade contra as iniciativas do Palácio do Planalto. >> E uma pesquisa da Arco Educação mostrou que 19% dos adolescentes recorrem à inteligência artificial em horas de solidão. O estudo ainda aponta que o uso

da ferramenta é impulsionado por dificuldade de socialização. Guilherme Rajão, tem mais informações pra gente ao vivo, Rajão, que mais que a gente sabe sobre esse estudo e bom, né, o que dizem esses especialistas, esses essas pessoas que estão, né, com maior atenção para esse assunto, como é que isso ocorre essas crianças e adolescentes?

Pois é, Tainá, vamos falar sobre esse estudo, um estudo muito importante. Uma boa tarde para você, para quem nos acompanha. a gente tá falando de um estudo da arcoeducação e que traz de fato esse levantamento aí eh dados que são muito relevantes de analisar, porque eh quando a gente fala de inteligência [música] artificial nos dias de hoje, a gente já percebe que isso está praticamente globalizado. Já temos aí o mundo inteiro com acesso pelo menos a algum tipo de ferramenta de inteligência artificial. E é esse estudo traz, portanto, um levantamento que aponta que um em cada cinco adolescentes brasileiros afirmam [música] recorrer à inteligência artificial para conversar quando se sente sozinho. O

levantamento foi feito pela Arcoeducação com estudantes de escolas privadas de todo o país e mostra esse cenário de isolamento emocional crescente entre os jovens. Segundo essa pesquisa, 52% dos adolescentes dizem ter dificuldade para fazer novas amizades e 17% afirmam sentir solidão com certa frequência. Esse contexto acaba impulsionado, obviamente por essa questão da inteligência artificial, que vem sendo uma plataforma utilizada em muitas vezes como uma espécie de companhia nos momentos de maior aflição. O estudo também aponta uma diferença entre os grupos. mulheres, as meninas se sentem mais solitárias do que os meninos. e

também eh estudantes que preferiram não declarar gênero tem um indicador maior de vulnerabilidade emocional eh do que os aqueles que declararam gênero. Outro ponto de atenção está justamente no período de transição para o ensino médio. aqueles jovens que estão saindo do ensino fundamental para o ensino médio com pressão acadêmica, mudanças dessa fase fazem com que o índice de solidão frequente suba de 16% para cerca de 25% no ensino médio. A pesquisa ainda mostra, Tainá, que escolas que trabalham eh com a metodologia, portanto, aí de educação socioemocional, conseguem reduzir os índices de isolamento, eh, com a falta de pertencimento e até mesmo o uso da inteligência artificial como refúgio emocional. Portanto, uma pesquisa que traz à tona uma série de fatores muito relevantes com relação ao uso dessas plataformas, como de fato uma companhia nos momentos de mais aflição e que certamente fazem com que esses jovens que infelizmente não conseguem socializar, não conseguem fazer novas amizades, acabam se utilizando desses mecanismos nesses momentos mais complicados. Tainá, volto com você.

Obrigada, Rajão, pelas atualizações. É um tema importante pra gente acompanhar cada vez mais adolescentes que não conseguem socializar entre si dependentes dessas tecnologias, mas tem que saber que não se está conversando com um ser humano, né, um robô programado e muitas vezes para dizer o que você quer ouvir. Então não existe uma interação de fato muito triste que isso esteja acontecendo. É um alerta aos pais responsáveis, aos professores, aqueles que estão na rede de apoio dessas crianças. A Casa Branca disse que vai acelerar o desenvolvimento do uso da inteligência artificial para aplicação em segurança nacional. O presidente Donald Trump

assinou essa semana uma ordem executiva pedindo acesso antecipado aos modelos de IA mais avançados para avaliar riscos de segurança cibernética e proteger a infraestruturas críticas. Em um memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso da inteligência artificial nos domínios de inteligência e de combate, segundo os valores americanos. Trump deu 90 dias pro secretário de defesa dos Estados Unidos atualizar uma diretriz sobre a autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem a cadeia de comando. Trump frisou que as tecnologias de A não devem ser desenvolvidas ou usadas pela Agência de Segurança Nacional para censurar a liberdade de expressão ou realizar atividades de vigilância não autorizadas ou ilegais. Uma nova vacina que utiliza um super antígeno feito por inteligência artificial pode prevenir futuras pandemias antes delas começarem. Aí sim

a Iá sendo usada para uma coisa boa, né? A tecnologia inovadora é desenvolvida por uma equipe de pesquisadores da Universidade de Cambridge, nos Estados Unidos. O assunto está em destaque no site da CNN Brasil. Lá você encontra que, de acordo com a universidade, a novidade pode oferecer ampla proteção contra milhares de variantes do vírus, como o coronavírus ou ebola. O primeiro teste clínico em humanos demonstrou que a vacina é segura e não apresenta efeitos colaterais significativos. Essa

foi a primeira vez que um imunizante com componente ativo projetado inteiramente por simulações computacionais foi testada em humanos. Agora, um ensaio de fase dois, em maior escala, deve avaliar a capacidade da vacina de induzir respostas imunes em uma população mais ampla e diversificada e confirmar se ela gera respostas imunes, fortes, com ampla proteção. Girando um pouco os nossos assuntos, olhando pra segurança pública no país, um homem foi preso após assaltar uma farmácia na região nobre dos jardins, na zona oeste de São Paulo. Levou o dinheiro do caixa e também aquelas canetas emagrecedoras, né, caríssimas. Adriana Deluca, quantas canet canetas esse homem levou, a gente já sabe, porque daí com a quantidade de caixas a gente consegue até estimar esse prejuízo. Ele queria mais a as canetas

do que o dinheiro, hein? Eu acho, porque dinheiro geralmente não tem muito mais, né? Assim, em caixa. >> É, exatamente. Foram 19 caixas, cerca de R$ 38.000. Tá, boa tarde a você, boa

tarde a todos que nos acompanham. Esse foi mais um roubo à farmácia em São Paulo por causa justamente das chamadas canetas emagrecedoras, medicamentos que se tornaram alvo frequente de criminosos por causa do alto valor de mercado. Desta vez, o crime aconteceu na Alameda Lorena, nos Jardins, uma das regiões mais nobres da capital paulista. Segundo a polícia, um homem armado entrou na farmácia e anunciou o assalto. Além do dinheiro que estava no caixa, o suspeito roubou caixas de medicamentos utilizados no tratamento da obesidade e do diabetes, popularmente conhecidos como canetas emagrecedoras. A ação foi

rápida, mas a fuga não deu certo. Vocês acompanham aí as imagens da Polícia Militar que mostram o momento da prisão. A PM foi acionada e uma equipe que já estava em patrulhamento pela região conseguiu localizar o suspeito pouco tempo depois do crime. Ele tentava escapar em uma moto quando foi abordado e preso em flagrante. Com homem, os policiais encontraram uma arma de fogo, dinheiro em espécie e as 19 caixas de canetas emagrecedoras que haviam sido roubadas da farmácia. O caso foi

registrado na Polícia Civil e o suspeito permaneceu preso. Segundo as investigações, ele já tinha duas passagens pelo mesmo tipo de crime: roubo a farmácias. O caso chama atenção porque esse tipo de assalto tem se tornado cada vez mais comum em São Paulo e também em outras cidades do país. Com a grande procura e o alto preço das canetas, os criminosos passaram a mirar especificamente esses medicamentos que podem ser revendidos de forma ilegal por conta dos valores elevados. Na madrugada de ontem, por exemplo, uma ocorrência semelhante terminou em morte no interior paulista. Três homens suspeitos de

roubar uma farmácia morreram durante um confronto com policiais em Sorocaba, no interior de São Paulo. De acordo com a polícia, o grupo cometeu assalto e fugiu pela rodovia Raposo Tavares. Equipes da PM iniciaram uma perseguição e o veículo utilizado pelos suspeitos acabou se envolvendo em um acidente durante a fuga. Segundo a versão apresentada pela corporação, os três ocupantes desceram do carro e atiraram contra os policiais. Houve troca de tiros e os suspeitos foram baleados. Eles chegaram a ser

socorridos, mas não resistiram. Os dois casos reforçam a preocupação das autoridades com o aumento dos roubos voltados a esse tipo de medicamento, que se transformou em um dos alvos mais valiosos para quadrilhas especializadas em assaltos à farmácias. Vale lembrar, né, Tainá, que se os criminosos roubam esses medicamentos, é porque tem gente que compra. Por isso é sempre importante a gente comprar de origem que a gente conhece, né? Porque a gente sabe que esses medicamentos sim estão sendo vendidos no mercado legal, né? Volto com

você. >> É comprar na farmácia mesmo sob a orientação de um médico especializado, não sair comprando de qualquer pessoa como a gente tá vendo, né? Obrigada pelas atualizações, Adriana. A gente volta a conversar ainda hoje. Daqui eu trago também informação sobre uma ponte que desabou. Quatro pessoas

ficaram feridas com isso. Foi no interior do Acre. Câmeras de segurança flagraram o momento do desabamento. Vamos ver. Imagens impressionam.

A ponte se parte em vários pedaços. As vítimas foram todas transferidas para uma unidade médica na capital, no Rio Branco. Uma delas está na UTI, em estado grave. Outras duas estão internadas. Olha aí o momento. Meu Deus, demorou um

pouquinho. A gente tava sem entender a dimensão desse estrago. A ponte simplesmente partiu ao meio. Desesperador. Tá até um pouco distante essa imagem, mas a gente consegue ver lá atrás a fumaça subindo, a poeira, né, subindo com esse desastre. Tem uma

quarta vítima, ela tá em avaliação médica, mas já teve alta. A estrutura tava interditada desde quinta-feira por medida de segurança relacionada a danos estruturais e vinha sendo monitorada por equipes técnicas. Bom, né? Então me parece que não tinha movimento ali muito intenso. As pessoas eu acho que estavam próximas a essa ponte que tava sem funcionar. Ainda de acordo com o governo

local, a construção da ponte custou R6 milhões deais e demorou quase 2 anos. As as autoridades investigam as causas do desabamento e possíveis irregularidades. A empresa responsável pela obra foi acionada e enviou técnicos para avaliar a estrutura. Um menino de 11 anos que foi atacado por um tubarão no Recife continua internado. O pai dele disse que a criança está em isolamento hospitalar por conta do alto risco de infecção depois de passar por uma cirurgia de amputação. [roncando] As

informações chegam ao vivo com a repórter Camila Tícia. Camila, boa tarde. >> Oi, Tainá. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham nesta tarde de sábado. Pois é, o pai desse garoto, ele tem atualizado o estado de saúde, também relatado como a família se encontra através das redes sociais. O João Lucas,

de 11 anos, que teve uma das pernas amputadas depois do ataque de tubarão na praia da Piedade, no grande Recife. Hoje o garoto se encontra em isolamento restrito. Essa é uma medida médica, já que o risco de infecção é alto. O pai afirmou que cada visita representa um risco para esse garoto, porque ele ainda está em recuperação. A recuperação vai ser longa e ele também está com a imunidade baixa. Segundo ele, os custos

também de uma amputação são invisíveis e gigantesco por conta das adaptações estruturais, também tratamentos, os remédios que são caros e a saúde psicológica que já foi prejudicada tanto do garoto quanto dessa família. Já mulher de 19 anos atacada na praia da Boa Viagem, ela também permanece internada na enfermaria, mas o quadro de saúde dela já é estável. Eles receberam alta, essas duas vítimas, na última quinta-feira, eles receberam alta da UTI, mas ainda permanecem com esses cuidados médicos. A gente lembra que esses foram os casos graves que eh precisam eles passaram por cirurgia, como eu disse, e esses casos recentes envolvendo esses ataques a tubarões no litoral de Pernambuco, acendeu um alerta do governo das autoridades. se reuniram esta semana para anunciar novas medidas de segurança, um investimento que passa de R 1 milhão deais no estado, justamente para definir novas estratégias, inclusive de informações pra população, não somente pra população local, mas também para turistas que não entendem a dinâmica ali desses animais, por onde eles passam.

Esses essas informações elas vão passar a ser passadas em locais públicos, na praia e também nas escolas. O que chama atenção e é que desde 1992 foram registrados 82 ataques a tubarão, resultando em 27 mortes. Isso dá uma média de dois ataques por ano. Tainá. >> Obrigada, Camila. Daqui a gente vai

olhar um pouquinho mais pro cenário internacional, trazendo atualizações para vocês sobre o Peru. O Peru se prepara pro segundo turno da eleição presidencial no cenário polarizado. Uma votação que ocorre já amanhã. A gente tem a última pesquisa, pesquisa Ipsus, mostrando a Keiko Fujimoro e o Roberto Sanchez, empatados tecnicamente. Sanchez aparece com 43,8% das intenções de voto, enquanto Keel tem 43,2%.

A margem de erro é de 2,1 pontos percentuais para mais ou para menos. Keiko liderou a disputa no primeiro turno. Ela é filha do ex-presidente Alberto Fujimore e líder do partido Força Popular. P de Mour está concorrendo à presidência pela quarta vez. Roberto Sanchez é deputado federal e aliado ex-presidente Pedro Castillo, que foi preso e condenado por tentativa de golpe.

Sanchez afirma que Castillo é vítima de perseguição política e promete conceder perdão ao ex-presidente se ele for eleito. O candidato inclusive foi ministro do comércio exterior e turismo de castigho. Hora de falar da Copa do Mundo e da seleção brasileira. >> [música]

>> Bom, a gente fala de Copa do Mundo para saber o que que tá acontecendo com a seleção brasileira. Daqui a pouquinho a seleção vai enfrentar o Egito. Daqui a pouco não amistoso desse mundial. E quem tá acompanhando para trazer detalhes, mas pode falar da expectativa também, é o repórter da Itatia e é o Cláudio Rezende. Ele está em Cleveland, nos Estados Unidos. Com todos os destaques.

Vamos ver. >> Será aqui neste palco em Cleveland, estado de Ohio, nos Estados Unidos, o último teste da seleção brasileira antes da estreia na Copa do Mundo. Neste sábado, às 7 da noite, a seleção comandada pelo Carlo Antielote enfrenta o Egito de Mohamed Salá. Este estádio tem capacidade para mais de 70.000 1 torcedores. E o jogo amistoso Brasil e

Egito, está sendo considerado aqui em Cleveland o principal jogo de futebol, o soccer para eles da história da cidade. Aqui em Cleveland tem dois grandes times, não só na NBA, com o Cavaliers, que é uma equipe famosa já há muitos anos, mas também tem um time forte na NFL, futebol americano. para futebol. Esse jogo aqui é especial para eles. Tanto que a organização do evento trouxe uma grama nova, um gramado totalmente pronto para esse jogo, para reunir as melhores condições, tanto para o Brasil quanto para o Egito. E a expectativa é

que tenhamos um bom público por aqui. A seleção brasileira vem para Cleveland em voo fretado agora no fim da tarde e o técnico Carl Ancelote já confirmou várias mudanças na equipe, entre elas Lucas Paquetá e também o atacante Igor Thiago. Neymar segue em Nova Jesse em tratamento intensivo e no início da próxima semana, na segunda-feira, faz um novo exame de ressonância magnética. Há uma expectativa positiva de que o Neymar possa voltar aos treinos já no início da próxima semana. E nesse clima de Copa do Mundo, a gente fala agora sobre a história da camisa da seleção brasileira. A origem da camisa

canarinho. É um tema em exposição chamada Amarelinha no Museu do Futebol lá em São Paulo. Vamos acompanhar a reportagem preparada pelo Bruno Teixeira. >> O manto mais vencedor do futebol. Um ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção

brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz no Museu do Futebol em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela. A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. É,

>> qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que se compuseram os uniformes ao longo da história? qual que é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> Tenho a camisa do Lúcio, zag que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei

muito. É sempre foi um ídolo para mim e eu estou a gostar. >> Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas nem sempre foi assim. A seleção só

adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954. Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a união.

>> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né, na minha infância do Ronaldo ver a assinatura. >> Memórias do Penta, memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a gente se unia muito trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso.

>> E na Cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. emblemáticas icas [limpando a garganta] de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo quiere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como goleador de la historia a exposição amarelinha fica em cartaz no museu do futebol em São Paulo até o dia 7 de setembro. Anote aí, é bom para dar aquela animada antes do primeiro jogo oficial da Copa do Mundo. Vai lá

conhecer um pouco mais da história da nossa camisa oficial da seleção. O local funciona de terça a domingo no complexo do estádio Paulo Machado de Carvalho, também popularmente conhecido como Pacaembu. E o viagem e gastronomia deste sábado vai a Estou. A Daniela Filomeno visita a capital e a maior [música] cidade da Suécia, passando pela catedral, onde foram feitas coroações de reis e rainhas, e dois museus icônicos, incluindo o da banda sueca [música] aba. Claro, também tem muita comida nórdica, não pode faltar, né, Daniela Filomeno?

Ela volta no tempo [música] para conhecer as técnicas ancestrais de cozinhar e de viver da das pessoas nessa [música] região numa experiência gastronômica única. Tudo isso hoje, 10 horas [música] da noite, aqui na CNN Brasil. Você não pode perder. A gente agora vai mudar um pouquinho de assunto para falar com o Fernando na Cagaua. Já tava aqui me perguntando se na Caga tinha se livrado desse plantão.

Não, que se livrou o quê? Ele tá ali todo pomposo, todo arrumadinho para trazer pra gente informações do setor aéreo global. Fernando Nacaga se reunindo hoje no Rio de Janeiro, neste final de semana paraa assembleia anual da IAT, a Associação Internacional de Transporte Aéreo. Um encontro que o NACA acompanha com executivos da área que começou agora no sábado. Uma abertura oficial vai acontecer ainda amanhã e o vice-presidente da República, Naka, Geraldo Alkmin também vai participar.

Temos a presença ilustre do Richard Quest, o principal correspondente de negócios da CNN internacional, veio pro Brasil pra abertura do evento para conversar com Fernando Nacaga. Não foi isso, Naka? >> Tainá também. Também. Tainá, muito boa tarde a você, todo mundo que tá com a gente nesse sábado aqui na CNN. Começou

hoje. O clima aqui no Rio de Janeiro é de sol. Está dando praia, sim, mas também tem muita discussão aqui, onde acontece esse centro de exposições, onde acontece essa reunião anual da ITA. Richard Quest, o nosso colega de Atlanta, uma estrela do jornalismo econômico, chegou no finalzinho da manhã, quase na hora do almoço. Ele chegou hoje dos Estados Unidos, deu uma passeada aqui muito rapidamente, cumprimentou um monte de gente. É uma

celebridade, uma estrela aqui dentro. De fato, todo o setor conhece ele, porque ele é um super especialista em aviação. Hoje ele chegou, já tá descansando agora, mas amanhã tem uma longa agenda, inclusive vai conversar com a gente da CNN Brasil e vai ter uma cobertura super especial de quest aqui no Brasil. Aqui na ITA Tainá, uma das grandes discussões é o efeito da guerra e como a guerra tem encarecido o combustível dos aviões. Isso é um problema no Brasil e em todo o mundo. Várias companhias discutem como

tentar amenizar isso e como evitar que os aeroportos fiquem vazios, os aviões fiquem vazios. Porque com o aumento do petróleo que já vimos até agora, com essa guerra que tá indo pro quarto mês, a gente já tem aumentos, por exemplo, no caso da Delta Airlines, de 10 a 15% no preço das passagens aéreas. Azul, linhas aéreas da empresa brasileira, aumentos de mais ou menos 20%, segundo o John Rogerson, que é o CEO da companhia. Aqui no Brasil rotas ainda não foram cortadas no caso da Azul, mas nos Estados Unidos sim. A gente conversou com Peter Carter, que é o presidente da Delta Airlines, que é a maior empresa eh em valor de mercado dos Estados Unidos. E ele

explica um pouco como a empresa tem feito para reagir ao petróleo e à guerra.

Delta fortun we are delta because we have a terfic balanceet which is important at times like this whens go up and we have a refinery which we the only airline in the world that owns a refinery and that refinery has been uh an important hedge because our fuel cost is less than our competitors.

smartly which has been very successful and sustainably and weve also obviously had to recapture some of that in pricing. Um but prices have really only gone up around 10 to 15% um and travel is still quite affordable. Nós estamos fazendo essa cobertura da Iata numa parceria com a CNN Internacional. Tem muita novidade nos próximos dias. Na terça-feira da semana que vem, o Anâncora Richard Quest do Questmans Business vai apresentar o programa dele aqui dos estúdios, mas lá em São Paulo, né? Ele vai acompanhar,

portanto, também a nossa turma por São Paulo. No próximo sábado você vai conferir um especial sobre o futuro da economia com o Quest e com as nossas pratas da casa, a Thaísa Heredia, o Fernando Nacaga e o Daniel Hitner. A cidade de São Paulo recebe amanhã a 30ª edição da Parada do Orgulho LGBTQ a+. O evento vai ter a segurança reforçada, monitoramento por drones e câmeras. Quem chega com mais informações ao vivo é Adriana Deluca. Adriana,

containá, amanhã São Paulo recebe um dos maiores eventos de rua do mundo e um dos mais tradicionais do calendário da cidade, a parada do orgulho LGBTQ a mais. A expectativa é de que mais de 2 milhões de pessoas passem pela Avenida Paulista e pela região central da capital ao longo do dia. E para receber esse público, as forças de segurança montaram uma operação especial. Serão mais de 1500 policiais militares empregados no evento. O esquema também conta com a participação do Corpo de Bombeiros, da Polícia Civil, além de equipes da Cavalaria, da Tropa de Choque, da Polícia Militar e do monitoramento através de câmeras em drones. A ideia é garantir a segurança

dos participantes, orientar o público e agir rapidamente em caso de ocorrências. Neste ano, a parada chega a marca histórica. Já são 30 anos de existência. Por isso, a organização preparou uma edição especial com a participação de alguns dos principais nomes da música pop brasileira. Entre as atrações confirmadas estão Pablo Vitar, Glória Gruve, Melo de Pepi, Turias, Diego Matins e MC Sofia. Além da celebração e

da defesa dos direitos da população LGBTQI a mais, o evento também tem um impacto importante na economia da cidade. A procura por viagens para São Paulo neste fim de semana cresceu 43% em relação ao mesmo período do mês passado. O interesse vem não apenas de outros estados brasileiros, mas também de países como Portugal, Espanha, Itália. Vários estrangeiros estão por aqui para curtir a parada. A Associação Comercial de São Paulo estima que a parada deve movimentar cerca de R$ 466 milhões deais na economia, beneficiando hotéis, restaurantes, bares, lojas e serviços em geral. A concentração do

evento está marcada para as 10 horas da manhã na região da rua Peixoto Gomid, próximo aqui ao MASP. Os trios devem começar o deslocamento entre o fim da manhã e o início da tarde, percorrendo a Avenida Paulista em direção à Rua da Consolação. Por causa da grande movimentação, diversas vias da região já começaram a ser interditadas a partir de hoje e os bloqueios serão ampliados ao longo da madrugada e da manhã de domingo. Por isso, a recomendação é a de sempre, que o público utilize o transporte público, principalmente o metrô, que continua sendo a forma mais rápida e segura de chegar ao evento. Boa notícia, Tainai, que não há expectativa de chuva durante o evento este ano. Por

outro lado, o domingo deve ser de temperaturas baixas, especialmente nas primeiras horas da manhã. Mas logo o pessoal se esquenta curtindo a festa, que a gente sabe que é um festão aqui e a gente também vai continuar curtindo pela programação da CNN, pelo menos, né? Volto com você, >> por favor, né? Bom, eu vou est só acompanhando de casa. Adriana Deluca, acho que você também, mas a gente vai acompanhar porque é uma festa super tradicional, animada em São Paulo, né?

Enfim, horas e horas de música boa. Vamos acompanhar de longe, mas vamos. Adriana, obrigada pelas atualizações. A gente vai se despedindo agora e eu volto, tá? na sequência. [música] Daqui

a pouco a gente se vê novamente. Agora tem o É negócio. Fica aí na nossa programação. Pense bem, pense CNN. Até já.

he. [música]