---
video_title: "Lei Henry Borel completa 4 anos neste domingo; dia antecede júri do caso | AGORA CNN"
video_id: iFsE4OoIOoY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iFsE4OoIOoY
video_date: 2026-05-24T17:49:16+00:00
video_description: |
  O júri popular sobre a morte de Henry Borel, ocorrida em março de 2021, começa nesta segunda-feira (25). A morte de Henry, à época com 4 anos de idade, gerou a Lei Federal Henry Borel, que passou a considerar crime hediondo o homicídio de menores de 14 anos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
O julgamento dos réus acusados pela morte do menino Henry Borel de 4 anos em 2021 tá marcado para começar amanhã. Ao vivo, a Roberta Camargo traz os detalhes direto do Rio de Janeiro, depois de uma série de polêmicas, de críticas à condução do júri, né, da última vez a gente viu o que aconteceu, hein, Roberta. Eu queria que você até rememorasse, né, pra nossa audiência, o pai, a madrasta, né, que acabou sendo liberada naquela ocasião, a estratégia da defesa do pai do menino Henri Borel para ali trazer algum, né, atrapalhar um pouco ali o julgamento na época. >> É, pois é, Tainá, é um julgamento controverso, viu? por conta disso mesmo.

Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente espera que esse julgamento vá durar dias e talvez até semanas, viu? Acontece então nesta segunda-feira. O julgamento desse caso vai ter início nesta segunda-feira. início de fato, eu falo porque lá em março, cerca de dois meses, ia ter esse julgamento. A gente chegou a a

comparecer em peso, equipe da CNN Brasil aqui, equipes da CNN Brasil aqui do Rio de Janeiro, a gente teve por lá nesse dia que seria o início do julgamento desse caso. Mas na época os advogados de defesa do Jairo Souza Santo Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, que era um vereador aqui da época, que é o padrasto do garoto, que foi padrasto do garoto. Os advogados de defesa abandonaram o plenário e com isso, assim, muito embora a Monique Medeiros, que é a mãe dele, estivesse no local ali pronta para poder responder pelo pelo julgamento, os advogados abandonaram e com isso isso teve que ser remarcado. De lá para cá, houve algumas tentativas da defesa de remarcar esse julgamento, muito embora já tivesse sido remarcado. Isso porque

inicialmente a defesa, a nova defesa do Dr. Jairinho, né, o conhecido como Dr. Jairinho, do Jairo Sousa Santos Júnior, afirmou essa nova defesa afirmou que aqui no Rio de Janeiro tem uma comoção pública muito grande em torno desse caso e que ele não poderia acontecer aqui no Rio, tinha que acontecer fora do Rio. Isso foi negado. Posteriormente, na verdade, mais recentemente, a gente inclusive falou sobre isso aqui na programação da CNN Brasil, eles tentaram com o Superior Tribunal de Justiça uma postergação justamente para poder fazer nova perícia em um notebook, em um celular que tem tem tá nesse processo, né, que faz parte do processo, uma nova análise nesses materiais digitais, o que também foi negado por unanimidade.

Então, esse julgamento acontece, vai começar, né, nesta segunda-feira. Como eu falei, é algo que a gente aguarda que vai durar dias e semanas também, né? Ao mesmo tempo, hoje, dia 24 de maio, completam 4 anos, completa 4 anos que a lei conhecida como lei em Riborel foi criada, que eu falei de comoção pública no Rio de Janeiro, mas na verdade isso causou uma comoção pública nacional. Então tem uma lei em Riborel que foi criada 4 anos. Hoje coincidentemente completa 4 anos, completa-se 4 anos da criação dessa lei. É uma lei que protege

crianças adolescentes vítimas de violência doméstica. O que aconteceu com Henry Borel, né, lá em 2021, em março de 2021. A mãe dele, Monique Medeiros, levou o garoto que então tinha 4 anos, levou pro hospital e disse que ele tinha caído da cama. Posteriormente ele veio a falecer e com isso o laudo do IML comprovou 23 lesões no corpo do garotinho. Então agora respondem por esse caso, são réus desse caso, tanto o Jairo Souza Santos Júnior, o padrasto, quanto a mãe dele, Monique Medeiros. E

amanhã a gente vai acompanhar o desenrolar dessa história, viu Tainá? Essa triste história. >> Amanhã a gente se vê. Pois é, Roberta, amanhã a gente traz atualizações. Obrigada. M.