---
video_title: "WW - NEM LULA E NEM FLÁVIO LIVRAM BRASIL DO TARIFAÇO - 07/07/2026"
video_id: BcpwK2jcFog
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BcpwK2jcFog
video_date: 2026-07-08T02:04:39+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, esta é CNN Brasil. Este [música] é o WW. É considerado certo que o Brasil sofrerá a aplicação de pesadas tarifas comerciais por parte dos Estados Unidos. As campanhas eleitorais acusam-se mutuamente pelas tarifas, que de fato prejudicarão do jeito que as coisas estão hoje. Bem entendido. Elas

prejudicarão uns 30% das exportações brasileiras. O principal culpado é o presidente americano, que usa a imposição de tarifas como instrumento de coersão para alcançar todo tipo de objetivo. No caso do Brasil também objetivos políticos. Mas há fatores de longo prazo bastante complexos. O Brasil é uma economia fechada. que ao longo de

décadas achou que o melhor jeito de se desenvolver era se proteger, se fechar. Nenhuma surpresa que fosse alvo de medidas como tarifas, embora se possa argumentar sobre quem sai perdendo mais e quem impõe ou quem sofre. Mas uma vez impostas, o governo Lula achou mais proveitoso ganhar benefícios eleitorais, assumindo o papel de vítima ofendida, do que fazer o que vários outros países fizeram, que era se engajar de cabeça num toma lá da cá em busca de melhores condições. Pelo seu lado, a campanha conduzida pelos Bolsonaros cometeu o brutal erro inicial de pedir tarifas como forma de ajudar o chefe encarcerado. E agora a luta para provar que consegue reverter o que seus expoentes achavam que seria uma grande jogada para pressionar o governo e de quebra o STF.

O que o debate político rasteiro brasileiro ofusca, esconde é o fato de que o Brasil sofre uma enorme pressão geopolítica que revelou vulnerabilidades perigosas da nossa parte e principalmente de novo na nossa parte, falta de planejamento, falta de inteligência estratégica, o resto é diversionismo puro. Nessa edição, você vai ver também os maiores riscos do cenário político econômico do Brasil, segundo nossa parceira Arco Adivis e Donald Trump, se afastando ainda mais dos aliados da OTAN. Então vamos aos participantes da roda nesse momento. Muito obrigado ao senhor da Arco Advice, Murilo de Aragão, nosso parceiro e produção de conteúdo na página do WW, pela participação aqui presencial. Boa noite, >> boa noite. Boa noite,

>> Daniel Hitner de Brasília. Boa noite, Thaísa Herédia querida, ao meu lado aqui no estúdio. O ambiente político institucional é o principal fator de risco pro Brasil e este risco está aumentando. É a principal conclusão da nossa parceira de conteúdo, já mencionado no nosso site, a Arco Advice. Nós separamos algumas telas do estudo, que é bastante abrangente.

Nós vamos abordar essas telas com a ajuda do já referido e apresentado CEO Murilo Aragão ao meu lado. Vamos começar pelo cenário mais abrangente desse trabalho e a partir disso vamos tratar também dos riscos imediatos, como o que tá acontecendo agora em Washington em relação ao tarifá, além de eleições e obviamente risco, escândalo, master. Nós preparamos a tela, já dei meu boa noite ao Murilo. Vamos à nossa primeira então para informar vocês e orientar a nossa conversa. Essa primeira parte a gente tem os três pilares desse estudo. A nota

global, a nota que soma tudo isso é de risco alto pro Brasil, tá? 57 num que vai de 0 a 100, numa escala de 0 a 100 com viés de alta, como já referido. Depois nós temos, segunda tela, nós temos um dos aspectos específicos que foi com o qual eu comecei a apresentar essa edição. É o ambiente político institucional. Tem o mais, olha só, o ambiente político institucional tem o mais alto de todos os riscos, 68 pontos e viés de alta.

Bem, a situação geopolítica que a gente pode achar dramática, menos dramática do que a questão institucional, 48 pontos, considerando evidentemente um risco médio. E por último, tem um ambiente econômico. O pessoal tá esquecendo da economia, um viés de alta, embora 45 pontos. O pessoal tá esquecendo a economia, tão grave a questão política institucional a fonte a ponto de nos fazer esquecer o que sempre fundamental, que é a situação econômica. Muri, >> bom, boa noite a todos. William, a

questão econômica, ela é séria pelo aspecto fiscal e de juros, né, que juros atrapalha a atividade produtiva, mas não chega ainda na população, porque a inflação tá razoavelmente sob controle. Então, o maior risco e por isso é o menor deles no na escala é a questão fiscal que se avizinha perigosa no ano que vem, inclusive com alerta do tesouro recentemente e também do próprio governo no ano passado, quando a LDO do ano passado já apontava um problema. Inclusive, eh, houve recentemente o tesouro ia oferecer bônus, aí tava caro demais, recuou e o juros futuro disparando. Então, esse é o grande risco, por como essa insegurança a respeito da questão fiscal, o empresário retrai a a o seu instinto de investidor. Ele prefere aguardar para ver o que que vai acontecer. Até porque hoje para

alguma coisa dar lucro, você tem que considerar que tem que partir de 15%. que é o juro, a inflação e o mais que você possa conseguir. É difícil eh setores, os setores em geral a apresentar esse tipo de de, vamos dizer, de de taxa de retorno. Então, o ambiente econômico eh ele não cai ainda na economia porque a sensação térmica da economia pra população não é tão ruim. Vamos aonde a sensação térmica tá esquentando. Tem igual sapo na Não sei

se é igual o sapo sendo fervido, mas vamos deixar. >> A economia tá como sapo na sendo >> vamos falar do político institucional se é o que a gente pode seguir adiante ou você tem outra ideia. >> Eh, William, e até a economia se mistura com político institucional porque pelo pela análise da ARCO, o político institucional passa eh por um risco da da governabilidade, né, Murilo? E a governabilidade também tem a ver com a estabilidade econômica. Portanto, a gente caminha para um país onde não vai acontecer eh nada de muito ruim, mas também não vai acontecer nada de bom.

Essa percepção de que não há um risco iminente, eh, principalmente com aquilo que o Brasil já conhece, que é um estouro da boiada da inflação, isso não vai acontecer. Um estouro eh do câmbio, isso também não vai acontecer. Então, aqueles dois riscos econômicos que mais e afetam a população, eles estão descartados. O fiscal acaba chegando mais devagar. Agora ele conversa diretamente, por mais que ele tenha uma leitura menor do que o político institucional, ele conversa diretamente com a instabilidade institucional, porque tem a ver com a governabilidade.

Aí eu queria te ouvir, inclusive assim, qual é o grau de risco de governabilidade que um próximo governo vai enfrentar, sendo ele Lula ou Flávio Bolsonaro ou quem quer que seja? Aí, eu não vejo uma pacificação institucional no próximo governo. Eh, porque o perfil dos >> qualquer que seja, o perfil dos candidatos não aponta alguém que tenha a vocação eh e a disposição para enfrentar um diálogo institucional que seja estabilizador. No meio de uma crise de governabilidade, onde houve, como a gente reportou aqui várias vezes ao longo desses anos aqui, a a guerra byxy, né, por procuração do governo contra o legislativo no Supremo, o Supremo investigando emendas, a o legislativo querendo investigar o Supremo ou querendo reduzir franquias do do do judiciário. Então esse ambiente ele vai prosseguir, ele não vai acabar, não vai haver uma zerada de jogo e começar do z0 a zer adiante. Eh, e esse

esse e esse quadro de crise institucional já vai ser definido eh no primeiro turno com a composição da Câmara e do Senado. Quer dizer, então essa composição do Senado, principalmente, tem um poder, eh, de desestabilizar ainda mais as relações entre os poderes, porque há uma intenção clara de setores da política que podem ser majoritários do Senado, de avançar com impeachment de ministro, de aprovar emendas constitucionais limitando ou criando eh mandato para ministro do Supremo. Então, eu não vejo uma situação de disposição para para que se diga, olha, vai haver uma pacificação. Acho que continuará a haver uma uma disputa de poder, um conflito institucional, uma mistura de competências, uma ausência de limites, mas sobretudo uma uma ausência de vocação pro diálogo. A esperança de um diálogo é se o quadro fiscal ficar tão ruim que pode obrigar os agentes políticos a sentar na mesa e buscar uma saída. Daniel.

>> Ô Murilo, eu eu quando eu olho aqui esse levantamento que vocês fazem, eh me vem à cabeça aqui projetos estruturantes que acabam não avançando no Congresso, no Congresso Nacional e são reflexo, eh, de tudo isso aqui que a gente tá falando. Tem pele de minerais críticos, o Redata fundamental para colocar o Brasil na rota dos data centers, inteligência artificial, uma modernização da lei de concessões e PPPs que completou já 30 anos. Você percebe essa morosidade do Congresso e da vida política no país? Quer dizer, fala-se muito no RAM RAM, na crise institucional entre poderes, mas há uma percepção por parte dos investidores de que projetos estruturantes são muito morosos na vida nacional? Sim, é verdade. Existe. Claro,

o Brasil tem um paradoxo, é o quinto destino do investimento estrangeiro, porque tem um mercado muito grande e porque tem empresas estrangeiras consolidadas no Brasil que não vão sair de um dia pro outro do país. Agora, por outro lado, tem uma evasão de empresas indo pro Paraguai, tem um número crescente de pessoas entregando eh o CPF eh e mudando a residência fiscal. Então são, é um paradoxo. A gente tem de um lado um país que recebe investimento, do outro lado o brasileiro indo embora buscando outra outras outras praças. É claro que existe essa essa essa percepção, Daniel, existe também a percepção da insegurança jurídica, de uma eh tributação excessiva, eh de uma mudança de rumos, eh de decisões contra o contribuinte, eh ocorrendo seguidamente no nos tribunais. Então,

não é um ambiente eh que favoreça ao investidor, favorece ao investidor que tenha apetite a risco ou que vê um retorno muito acima eh do normal. Então, enquanto isso, o Brasil fica sendo um lugar mais ou menos para se investir. Essa sensação é terrível. Eu me lembro que uma empresa que ia ser vendida para um fundo árabe, o fundo olhou, tinha um um passivo tributário potencial de bilhões, né? Aí perguntaram como é que funciona isso. Não é assim mesmo, mas a

gente vai na justiça e aí vai se ajeita. Mas >> tem um refis. >> É. E mas ninguém acredita, né? O Brasil tem 80 milhões de ações judiciais, né?

Quer dizer, isso tudo é olhado e mais, é quando há um uma grande empresa com várias eh filiais no mundo, elas disputam recursos da matriz e aí o Brasil entra em desvantagem quando se debate segurança jurídica, é avanço de reformas, investimento em infraestrutura, que aliás o governo Lula fez avanço nesse nesse setor. Então, a é um é uma situação onde o Brasil não se consolida como um mercado efetivamente confiável. >> Deixa eu ver se nós não somos sádicos, nós não estamos aqui para estragar a noite de ninguém. >> Uhum. Quem tá nos assistindo ao vivo a partir das 10 horas da noite já jantou?

Senão a gente, do que a gente trouxe até aqui, nós íamos causar congestões e pesadeiros em todo mundo. Bocado de gente nos ouve pelo podcast no dia seguinte a que o programa vai pro ar, vai estragar o café da manhã de todo mundo. Porque a conclusão é a seguinte, a partir do que você levantou e do que você disse, para melhorar primeiro vai ter que piorar. tá dizendo, vocês traçam um quadro da dissolução institucional no fundo. Dizer os elementos que a Arco e elenca aqui são da maior gravidade. Quer

dizer, os os poderes não se entendem >> e todos dependem de >> alcance da Polícia Federal e sua investigação, ou seja, a pauta política subordinada à investigação policial, isso é grave em qualquer lugar. vazamentos >> faz parte disso. Outra coisa que vocês que vocês mencionam, que é um ponto de disputa inclusive entre o pessoal profissional de pesquisa e opinião é o seguinte: a polarização é contínua. Ela contínua, ela tá aí e não se percebe que ela possa alterar. Portanto, isso interdita o debate, interdita, como você mesmo disse, a capacidade de lideranças aos fazer convergir opostos. A gente não

tem isso na cabeça no Brasil, nem como sonho. Que que significa piorar muito para melhorar desobediência civil, conflagração social, crise fiscal, tudo junto? Olha, eh eh não, eu não vejo o Brasil tendo uma eclosão social do tipo 2013, aquela questão aí das tarifas que gerou toda uma confusão. O que eu vejo é indo é uma piora no quadro e quando esse quadro institucional e fiscal bater na atividade econômica, vai gerar uma uma impopularidade maior do governo, né? Hoje você vê que o governo transita ali com a aprovação eh capenga, não é não é majoritária. Então, se o o Lula for

reeleito e tiver que fazer um ajuste fiscal muito sério, isso também vai custar a popularidade e ele não tem terá provavelmente uma base no Congresso com tranquilidade para fazer essas essas essas reformas que são necessárias. O debate de reforma no Brasil ficou interditado. Eh, e hoje o que ocorre e que é ruim é uma disputa de populismo. O governo preparou o populismo aí o Congresso diz: "Eu também vou ser populista". Então, vou aprovar aqui medidas para eh do mudando MEI, né? Ou

outra aposentadoria de agente de saúde, é, as pautas bombas. Então, o que tá sendo discutido hoje é ver quem tem eh o maior pedaço de pau na mesa, né? Não é uma uma discussão de futuro de Brasil. Ninguém discute eh o futuro. Os candidatos mesmo não discutem. A gente

tava conversando isso. Quer dizer, não tem um programa. Eh, aliás, quem aparece com o programa é o Michel Temer, né? que que que uma continuação da ponte pro futuro, estudo a estrada pro futuro, >> é a estrada do futuro que foi liderado pelo Moreira Franco. Enfim, então a gente tem um debate com sérios problemas, segurança pública, inclusive eh nesse aspecto geopolítico, nós nunca tivemos uma influência tão grande geopolítica numa eleição. Acho que a

última vez que aconteceu isso foi em 45, quando derrubaram vagas, que o Brasil estava indo ali e por conta da Segunda Guerra Mundial, lutou a favor da democracia e tinha um ditador. Então isso era um contracenso, então se derrubou o ditador e se teve eleição. >> Deixa fazer o seguinte, você deu uma boa dica, a questão geopolítica tem muito a ver com o que tá acontecendo lá em Washington em relação ao tarifá e tudo mais. Eu vou antecipar um pouquinho o nosso intervalo >> porque nós temos uma contribuição vindo lá de Washington pra gente prosseguir a nossa conversa um pouco mais nessa direção. É o seguinte, eu vou eu vou chamar o intervalo nesse momento. Na

volta nós vamos ver Flávio Bolsonaro lá em Washington tarifaço e as questões geopolíticas desenvolvendo Brasil e Estados Unidos. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos a tono do intervalo WW falando sobre perspectivas de risco pro Brasil. Um fator importantíssimo é o que vem lá de fora. O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro participou nessa terça-feira da audiência pública promovida em Washington sobre o possível tarifaço ao Brasil. Flávio aproveitou para criticar o governo Lula, que respondeu a Flávio dizendo que ele Flávio, não estava se posicionando contra o tarifaço, mas apenas tratando de obter um adiamento do referido tarifaço. Confira na reportagem de Alessandra Freitas que acompanhou essa audiência pública lá em Washington.

>> A participação de Flávio Bolsonaro na audiência em Washington durou menos de 10 minutos. Acompanhado do irmão Eduardo Bolsonaro, o presidenciável disse que as possíveis tarifas americanas têm fortalecido o governo Lula ao invés de pressioná-lo e relacionou o governo petista à corrupção, inclusive ao caso master, ao qual o senador também se vê envolto em suspeitas relacionadas a conversas com Daniel Vorcaro para financiar um filme inspirado na história do pai. Falando diretamente sobre as eleições, Flávio afirmou que o cenário político, abre aspas, pode ser completamente diferente em até três meses com novos negociadores do lado brasileiro. O senador foi questionado por representantes do governo americano sobre como o Brasil poderia atender as demandas comerciais de Washington sem que os Estados Unidos se utilizassem de tarifas. Em resposta, Flávio sugeriu que os americanos suspendam qualquer aplicação de tarifas até a definição de quem estará ocupando o Palácio do Planalto em janeiro de 2027. Já com a

audiência encerrada, Flávio foi questionado pela imprensa sobre a fala. Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula. As

audiências dessa segunda e terça-feira foram o último passo antes de os Estados Unidos decidirem se vão ou não aplicar tarifas adicionais de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. O processo conduzido pelo USTR sob ordem de Donald Trump acaba em até 15 de julho. Ou seja, o martelo pode ser batido já na próxima semana. R, >> você tava ocupadíssimo com isso hoje. O que que você tem para acrescentar?

Willam, eu conversei ao longo do dia com várias pessoas que estavam na audiência pública lá no US e dividiram ali a sessão com Flávio Bolsonaro. é o que elas se queixaram muito e não são eleitores tradicionais do Lula, são pessoas que me parecem que e me parece que na média inclusive eh gostariam de ter um antilula ou são adeptas do antipetismo, mas saíram eh muito frustradas e decepcionadas com a intervenção de Flávio Bolsonaro, porque tudo ali estava numa linha de eh argumentar em prol eh de exclusões de setores, que parece um caminho muito mais viável do que e acabar minando a tese do tarifá, o tarifá muito provavelmente vem, mas existia uma possibilidade de excluir mais setores, como demonstrando que interesses domésticos dos americanos vão ser afetados ou que eh há uma disrupção nas cadeias produtivas ou que eh os asiáticos e chineses vão tomar espaço dos produtos eh brasileiros afetados. E o Flávio Bolsonaro veio com um discurso que dstoou completamente de toda a linha argumentativa que tava sendo colocada. Eh, falando muito de corrupção, do processo eleitoral, de política interna brasileira, e isso acabou pegando muito mal. O que me descreveram é que obviamente o setor produtivo que tem 1000 queixas com o governo Lula e esperava uma postura diferente de um candidato em que pudessem embarcar por convicção. Então, quer dizer, em resumo,

eh um candidato que eh aponta a necessidade de ajuste fiscal, mas que não tem a vergonha de dizer: "Olha, não é plata, como disse o Milei, que eh assuma a necessidade de reformas, que eh diga: "Olha, eu preciso aqui cancelar a tarifa e não só adiar para depois da eleição". E isso acabou pegando um pouco mal num empresariado que quer ir além só de um antipetismo. Murilo, nós estamos, desculpa, tá, >> Murilo, nós estamos no que vocês chamam, no levantamento que vocês fizeram sobre risco Brasil de pilar do risco do risco geopolítico. E ali vocês ressaltam o seguinte: é necessário olhar pra popularidade de presidenciáveis após eventos como esses e particularmente esta negociação tarifária aí. O que é que você traz como conclusão a respeito da popularidade presidenciais? Olha, eh, a gente não

pode isolar esse assunto como decisivo na nas eleições. >> É, tá claro. Porque a gente vive um carrossel de emoções, uma espécie de novela mexicana onde >> cada semana aparece um fato novo que afeta a popularidade de alguém. Eh, agora a questão ela vai ser explorada ao longo da campanha. ela vai ser explorada e e pela primeira vez recentemente a questão internacional entra no balaio eleitoral. Eh, veja bem,

agora recentemente havia uma declaração do Itamarati dizendo que poderia haver uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Aí o Rúbio, o Marco Rúbio, negou isso. Mas olha, veja bem como a gente chega a esse ponto de acreditar eh oficialmente de que poderia haver algum tipo de ação militar norte-americana no Brasil. Então isso é impensável se olharmos o passado. Nenhuma outra eleição recente, especialmente na redemocratização, eh teve uma influência tão grande da geopolítica. Essa questão tarifária

dentro do do quadro eleitoral, ela ela pode não ter muito peso pro votante, mas mas isso desarruma a narrativa dos candidatos. Quer dizer, o o Lula pode embarcar na teoria da soberania, mas outros vão dizer: "Mas a soberania vai prejudicar a economia, né? porque a gente não tem uma negociação, não tem um canal de negociação. Então, eh, ambos os os ponteiros das eleições podem ser prejudicados pela questão. >> É isso. Desculpa.

>> E aí, William? Eh, eu quero incluir aqui uma conversa sobre a legitimidade, porque veja o seguinte, o o Flávio Bolsonaro teve lá e fez o seu papel eleitoral. Eu até perguntei para várias pessoas com quem eu conversei que também estavam lá, eh, vai atrapalhar? Não, também não vai ajudar. Ou seja, ficou neutro e ele sai de lá com material de campanha para ele mesmo. Eh, essa essa

essa politização do Itamarati é outra história que tem chamado atenção. Semana passada um posicionamento público falando em traidores da pátria. Uma coisa, um um vocabulário que a gente nunca viu o Itamarati adotar. Essa resposta oficial também do chancelé Mauro Vieira dizendo à Comissão de Relações Exteriores da Câmara da do risco de haver uma uma intervenção militar, uma operação militar aqui. Os militares brasileiros reagiram por ação da nossa Jusara Soares, que a gente trouxe mais cedo, dizendo: "Olha, a gente aqui não vê isso, né?" Então, e

por que que eu coloco a legitimidade aqui? Qual a legitimidade de um Itamarati trabalhando com Lula ou com Bolsonaro que tá se envolvendo politicamente eh dessa forma com o governo de Plantão? Qual é a legitimidade de um governo Lula que se for reeleito vai tá eh governando no mundo em que a nova ordem comercial vai exigir diálogo e a vocação do diálogo. Achei super interessante você falar da ausência da vocação do diálogo, diálogo que ele não tá aberto a fazer. Então o que eu queria te ouvir eh qual é o risco da não legitimidade das lideranças políticas, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro? quanto isso afeta a

nossa tentativa de escapar do pior cenário de risco que vocês traçam? >> Bom, a gente aí volta a falar do ambiente institucional, então, eh, considerando, é, considerando que a gente continua tendo um conflito, que esse conflito é patente, é, tanto por declarações quanto por atos, como a própria não votação lá, a rejeição eh do do ministro Messias eh pro Supremo Tribunal Federal. Eh, claramente há um posicionamento do Senado de bloquear pautas de interesse do governo. Não há diálogo eh firme entre o presidente, entre a presidência da República e o Senado Federal. Há um diálogo melhor com a Câmara dos Deputados. Ora, eh enquanto

a gente não souber qual é o desenho do Congresso no ano que vem, essa incerteza vai continuar e não vai acontecer nada demais. não vão se votar nenhum projeto importante, a não ser que tenha impacto eleitoral até as eleições. Agora é a hora, talvez que ocorra um populismo do Congresso aprovando medidas que deem gás para aqueles que estão disputando a reeleição. Se bem que você fez uma menção que eu achei crucial no nosso horizonte de tempo, que na noite do primeiro turno a gente sabe qual é a composição do Senado e e da Câmara e os candidatos, bom, imagina-se até aqui que seja uma eleição em dois turnos, supondo que ela seja uma eleição em dois turnos, >> os candidatos sabem exatamente com que força vão adiante, com qual campanha eleitoral, Daniel, >> tem um ponto, William, para continuar um pouco no raciocínio que a Thaí nos apresentou e que dialoga totalmente com eh o o o o levantamento que a Arco tá fazendo tem a ver com a perda de credibilidade eh dos do mundo político e dos nossos representantes políticos. E isso vale pros dois lados. De um lado,

você tem o governo brasileiro eh efetivamente negociando com o governo americano. Quer dizer, existe uma negociação em curso ali do MDIC, do Itamarati e do US de outro lado. Mas é absolutamente legítimo que as pessoas se questionem se o governo brasileiro realmente quer fazer alguma concessão, negociar, chegar a um acordo e anunciar esse acordo ou se é bom levar um tarifaço porque rende dividendos eleitorais. A simples existência dessa dúvida que é legítima me parece muito prejudicial para toda a discussão política, né, e para toda para toda a inserção eh do Brasil no mundo. de outro lado, do outro lado político ali, a gente pega a foto aqui que a gente mostrou da audiência pública de hoje no Flávio Bolsonaro, principal candidato da oposição, tá sentado entre e o Roberto Azevedo, que é um dos eh possíveis melhores chanceleres que a gente poderia ter no futuro, seja de qual governo for, e que já dialogou pelo menos uma vez com a campanha eh de Flávio Bolsonaro. E do

outro lado tem e Eduardo Bolsonaro, que tem um um interesse e uma influência na área externa e da família Bolsonaro e da direita muito grande. Que que vai mandar na política externa? Isso também é uma dúvida muito legítima e me parece que é nociva para um investidor estrangeiro. Quer dizer, e se é é aquela história que que se ficar o bicho come, se correr o bicho pega. >> Então, Daniel, vem cá, vem cá. Aquela

foto, o Flávio tava sentado entre o irmão Eduardo, que ele já disse que seria o chanceler dele, e o Roberto Azevedo, que você escalou como possível novo chanceler. Quem é que o Flávio vai escolher? >> Mas essa é a dúvida. Quem é que influencia >> Eduardo que ele vai escolher? Sem dúvida. Ou

>> a campanha do Flávio apagou a figura do do Eduardo nas fotos que foram publicadas, né? porque sabem que ela é tóxica, porque afinal de contas o Eduardo apoiou o tarifaço no ano passado e até hoje toda vez que ele vai falar de qualquer coisa de comércio internacional, de da relação Brasil e Estados Unidos, ele atrapalha ainda mais o Flávio. E aí, Murilo, eu queria te ouvir exatamente sobre isso. Parece que há, mesmo a gente apontando aqui os problemas dos dois lados, a politização exagerada dos dois lados, hoje parece que eh o o há uma o o pêndulo é mais positivo para Lula do que para do que para Flávio Bolsonaro, porque é melhor defender a soberania do que defender uma relação com o Trump que é tóxica e que tem popularidade. Então é mais uma desvantagem pro Flávio. É porque de fato

o Lula é o favorito, né? O Lula é o favorito porque é o incumbente, porque gastou 140 bilhões, tá? Inaugurou até um um túnel agora que não tinha água passando para para a paraa irrigação do do Nordeste, enfim. E e e isso obviamente num país como o Brasil tem uma ele tem mobilidade, tem um núcleo eleitoral forte. Agora, toda essa confusão termina favorecendo o competidor que tá em desvantagem estrutural, que é o Flávio. E outro

detalhe importante é o seguinte, é que ambos tm uma rejeição muito alta. Então, nós estamos vivendo uma eleição que repete um pouco o quadro da eleição passada de ambos os candidatos eh com uma rejeição muito alta. Esse foi até um estudo que a Arco fez e apresentou aqui, que o Lucas apresentou as raízes da rejeição junto com a Atlas. Eh, o fato que a gente tem esse esse nesse momento, esse esse problema termina sendo pior pro pro Flávio. Inclusive, porque vocês devem lembrar que antes do Jair Bolsonaro eh ser eh preso, ele disse que se deixasse ele ir aos Estados Unidos, ele resolveria o problema. Ele falou

isso, né? Ele falou, foi até inclusive pediu autorização. Parece que o governador Tarciso foi pedir que o passaporte dele fosse liberado para que ele fizesse essa intermediação. Ora, então essa questão do tarifá, ela tá muito colada no Flávio. Ele tem que ter uma uma atitude muito assertiva para poder descolocar descolar. Agora imagine

eh na campanha eleitoral o que que vai ser. Vamos bater muito nesse nesse aspecto. >> Vamos acabar esse segmento então e encerrar essa parte do programa com um ponto que vocês levantaram usando a sua deixa ciclo eleitoral. As eleições, como eu disse, primeiro turno, tá o quê? 4 de outubro, né? Vai ter agosto, setembro, 4

dias em outubro e nós estamos agora em julho encaminhando por metade do mês. É ali, não é nem na esquina, é ali na frente a eleição. Vamos lá. Nós vamos para uma eleição, escreve arco, com polarização contínua. Percepção de insegurança, autoendividamento, acho que você se refere às famílias, né? E desinformação

do círculo eleitoral. Que eleição, hein, >> Pois é. E e ainda tem como pano de fundo o escândalo master e o escândalo INSS, que não vão ter desdobramentos eh conclusivos agora, mas vão ser vão gerar especulações, boatos e eventualmente vazamentos e e afirmações ou declarações, enfim. Então, é um é um tema e complicado. E e eu e eu queria chamar a um ponto, é que a gente vive hoje um um um problema que eu que eu eu atribuo o fenômeno que nós vivemos a república da atenção. Então, todo mundo

disputa a atenção e para ter atenção, cada um grita mais alto que o outro. Então, isso leva a uma eleição muito superficial, onde todo mundo quer gritar mais alto, acusar o outro. Então, não é uma eleição propositiva. Nós não teremos eleição propositiva, não iremos discutir. Ora, nós tivemos uma declaração há pouco na área da defesa que nós teríamos munição para 30 dias.

Isso não causou nenhuma indignação. Agora, como um país como o Brasil tem munição para 30 dias? Como que parte da da Força Aérea Brasileira não pode voar porque não tem combustível? Quer dizer, temos questões estruturais, eu dei só um exemplo, que ficam ao largo de um de um de um momento onde se pega o corte eh da declaração do fato do Flávio lá em em em Washington e do Lula dizendo alguma coisa aqui engraçada aqui no no Rio de Janeiro. E isso vai ser o que a gente vai ter nesse processo eleitoral.

Infelizmente, >> infelizmente eu sublinho, infelizmente. Murilo de Aragão, CEO, advogado, jornalista, cientista político, nosso parceiro de produção de conteúdo. Obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite. >> Me despeço também no meus colegas, Daniel Rit, obrigado. Boa noite para

você em Brasília e Thaís, Herédia querida, boa noite. >> Boas férias. Eu só te vejo na sua volta agora. >> É amanhã. >> Amanhã não é quinta >> não, amanhã é quarta. Amanhã é quarta,

então até amanhã. >> Amanhã é quarta. É a única vez que eu posso corrigi-la. [roncando] Vamos pro intervalo. Na volta. Trump se

queixa dos aliados na cúpula da OTAN. Até já.

[música]

Estamos voltando. É o WW. Nós estamos voltando no intervalo. Conosco agora Rusen Calut, professor de Relações Internacionais da USP, pesquisador de Harvard. Obrigado por estar conosco. Boa

noite, Rusin. >> Boa noite, William. Boa noite, Lourival. É um prazer estar com vocês. >> E o nosso Lourival Santana. Boa noite,

Lourival. O presidente americano Donald Trump voltou a se queixar dos seus parceiros dentro da OTAN. Ele tá muito, muito contrariado, porque a OTAN não o ajudou em vários dos momentos na guerra de escolha dele contra o Irã. Ao mesmo tempo, ele liberou a venda dos caças mais modernos do arsenal da Força Aérea Americana, os F35, pra Turquia. Isso aí irritou, por sua vez, os israelenses. Confira.

>> O presidente americano mal chegou à cúpula da OTÃ em Yancara e já levantou polêmicas. Ele reviveu as ambições de tomar o controle da Groenlândia e ameaçou retirar tropas do território europeu. O republicano também renovou críticas, dizendo que estava decepcionado com a OTAN, ainda se referindo à falta de apoio na guerra contra o Irã. Mas Trump também teu elogios. No caso, especificamente ao presidente da Turquia, Erdogan, a quem chamou de amigo. Ao lado

do turco, Trump anunciou o fim das sanções envolvendo a venda de caças F35 ao país.

Essas aeronaves são supersônicas e tem mísseis de médio alcance, com capacidade de disparar além do alcance visual. Elas também contam com recursos furtivos e fazem parte da Força Aérea Americana. A Turquia está fora da lista de compradores do equipamento desde 2019. Isso porque o país comprou um sistema de defesa aérea russo naquele ano, o que preocupou a Casa Branca no período, temendo que a Rússia aprendesse sobre falhas do CA. Trump, no entanto, se aproximou de Erdogan e decidiu mudar de postura. O americano chegou a dizer que

não participaria da cúpula da OTAN caso a reunião não fosse na Turquia. Isso não agradou o primeiro ministro de Israel, Benjamin Iteniarro. Os israelenses são os únicos que detém o equipamento no Oriente Médio e argumentam que a aquisição da Turquia mudaria o balanço de poder na região. Em entrevista a CNN, Netaniarro criticou a suspensão das sanções e fez alertas para posturas de Erdogan que considera negativas.

with it make tury friendly state to the unit states to the country infected with the Muslim brotherhood which hates the United States

é uma bo a gente chamava na imprensa escrita, uma matéria coordenada a gente tratar desse triângulo entre Israel, Turquia e Estados Unidos. Mas eu vou pôr o foco um pouquinho mais na questão abrangente da relação dentro da OTAN e da postura do Trump frente aos desafios que a OTAN enfrenta. Um dos maiores está exatamente em saber qual é o grau de coesão interna em função dos últimos acontecimentos e o que que se pode antecipar que seriam, digamos, se é que a gente pode falar nesses termos, diretrizes do Trump para OTAN. William, o Trump desmantelou a coesão da OTAN. a coesão da OTAN só tá existindo pela própria insistência e a própria necessidade europeia.

Eh, porque parte de alguns países europeus entendem que o Trump é passageiro e é preciso insistir nessa alternativa securitária que ainda é, embora outros países entendem que é necessário investir num arcabolso europeu, eh, numa fenda securitária independente dos Estados Unidos. Eh, o próprio Trump, na verdade, quando decidiu atacar o Irã, ele não consultou os países membros da OTAN, mas quando a sua estratégia falhou para o Irã e ele fracassou, ele quis obrigar os países da OTÃ a correrem em socorro eh da estratégia americana, que é uma estratégia falida. Tanto, o próprio problema da OTAN, ela nasce da falta da estratégia americana e da falta da estratégia eh dos Estados Unidos sobre a administração Trump eh para a própria OTAN, para o próprio futuro da OTAN e para que a OTAN serve aos interesses dos Estados Unidos globalmente. Então o Trump, na verdade, ele quer usar a OTAN de forma conveniente, no momento conveniente, quando os Estados Unidos fracassam em seus objetivos estratégicos. >> Nós estamos vivendo agora um desses dilemas do Trump. Ele tá escalando a

situação eh lá no Golfo. >> Uhum. Além dos ataques mútuos, Israel, Israel, perdoem-me, eh, o Irã e o e o e o e os americanos revidando, ele voltou a impor sanções ao Irã paraa exportação de petróleo. Isso no meio da reunião com a OTAN. Como que ele vai usar OTAN nessa situação?

>> É, é, hoje o Irã atacou quatro navios, né? né? Inclusive um deles que era do Catar pegou fogo, eh, porque eles estavam trafegando ali pela para uma área que o Irã considera que não pode ser trafegada. E o Irã exige que eles façam ou ali a costa do Irã ou a costa do Oman para que eles controlem esse tráfego, né? Aí os Estados Unidos suspenderam a o levantamento das sanções, ou seja, recolocaram as sanções contra o petróleo iraniano. Realizaram

ataques contra alvos militares que não estavam bem definidos, mas agora surgem, vem os detalhes, né? Houve eh explosões nas ilhas de Hashem e agora à noite na ilha de Har, que eh pela qual escoua 90% petróleo bruto eh iraniano. Então, dá a entender que os Estados Unidos estão eh procurando pressionar o Irã nesse aspecto do escoamento do petróleo dele, para que o Irã ceda na questão do tráfego pelo estreito de Ormus. O ir o Trump chegou a essa cúpla muito mais com a questão do fato de os aliados da OTAN não o terem apoiado nessa campanha contra o Irã do que os próprios aspectos relacionados com o gasto militar, que é uma questão recorrente dele dos Estados Unidos há muitos anos já. Eh, tanto que ele desprezou aquele quadro que o Mac Rut, secretário geral, levou para ele lá na Casa Branca semanas atrás e tal, mostrando e falando o trilhão de Trump. né, que eh os países

europeus e o Canadá elevaram em um mais de 1 trilhão os seus gastos com defesa desde 2017. Ele não tá mais muito interessado nesse tema. Ele que ele ainda está com esse ressentimento de que eh a OTAN não o defendeu em relação e ao Irã. Sem indo agora para aquele que trechos que nós vimos do Benjamin Itaniarro tratando de dar uma lição em inglês pro Trump a respeito do Oriente Médio. O Trump foi a Turquia que na Guerra Fria foi talvez uma das posições mais importantes do ponto de vista da aliança ocidental pela posição geográfica da Turquia. Turquia integra a OTAN e,

portanto, ela tem essa prerrogativa de comprar esse tipo de equipamento militar de ultimíssima geração que vem a ser os caças F35, que só Israel tem ali em volta. Trump se dá conta do tamanho, da sacudida que ele tá dando ali no centro do Oriente Médio, fazendo isso, >> William, ele se dá conta, sim, essa uma mudança muito importante, eh, e é importante eu sublinhá-la da seguinte forma: Israel não mais orienta eh a estratégia securitária americana para o Oriente Médio. Isso uma ruptura muito importante. Israel sempre orientou, digamos, o prisma securitário da Casa Branca para o Oriente Médio. A Turquia é um país fundamental para os Estados Unidos na região.

Agora, a Turquia cada vez se inclinava para a Rússia e a forma dos Estados Unidos recuperarem, impedirem uma aliança cada vez mais consolidada da Turquia com a Rússia no Oriente Médio. E a tentativa de neutralizar a Turquia é trazer a Turquia de volta. E a forma de trazer a Turquia de volta era o Trump levantar as sanções. Agora, muito importante entender o seguinte, levantar as sanções não significa que os Estados Unidos irão vender o CA F35. É somente levantar as sanções que foram estabelecidas em 2019 em função da compra pelos turcos do sistema S400.

eh o sistema de defesa antiaéreo russo. Então isso é um sinal, é um gesto geopolítico americano para obrigar a Turquia a se reposicionar dentro do arco de aliança da OTAN e fazer a Turquia repensar novamente o seu posicionamento estratégico no Oriente Médio. Outro ponto importante nesse encontro lá de Ancara, do qual nós estamos falando nesse nesse último segmento do programa, Lourival, que é a relação do Trump com Zelensk. >> Uhum. >> Há uma há uma alteração importante na percepção eh do que tá acontecendo na guerra da Ucrânia, segundo a qual os ucranianos teriam conseguido, é por aí que eu gostaria de ouvi-lo, >> Uhum.

fazer com que o Trump, de certa forma, virasse de cabeça para baixo o que ele dizia logo depois que ele assumiu. Naquela célebre frase dele pro Zelenski no salão oval da Casa Blanca. >> Uhum. >> E o don't have the cards, você não tem a mão para o jogo. E parece que os ucrainos o convenceram de ter a mão no jogo, ter a mão para o jogo.

>> Uhum. Vou responder só, trazer uma informação que a nossa equipe tá nos transmitindo aqui. É uma informação do comando central dos Estados Unidos de que as forças americanas completaram uma nova rodada de ataques contra o Irã, atingindo mais de 80 alvos do Irã. >> Isso, isso é bastante. >> Você chamou de escalada, você tinha razão. É uma escalada, né?

É. Vamos lá, então. Como é que você vê a relação agora entre Ucrânia, Estados Unidos, em função dos ucranianos terem ou não conseguido dizer pro Trump, escuta, a gente tem sim uma boa carta para jogar. Eh, eu acho que aí a gente entra na na dinâmica do que é essa cúpula da OTÃ, porque eh os aliados da Ucrânia, naturalmente, né, os integrantes da OTAN, europeus e e canadenses, eles procuraram fazer um jogo ambivalente para trazer o Trump de volta para essa pauta da OTAN, defesa da Europa, que neste momento se trata da defesa da Ucrânia frente à Rússia. E qual foi a ambivalência, a a estratégia?

De um lado, anunciar dezenas de bilhões de dólares em negócios de armas. E eu citaria o exemplo eh do memorando de entendimento eh para a a [roncando] para fabricar pela primeira vez os mísseis atacams eh na Alemanha, né? eh entre uma empresa americana e a de que a Locer Rid Martin e a e a R metal. Então isso demonstra para o Trump que existem negócios interessantes para serem feitos. De outro lado, outros tipos de negócios que não envolvem os Estados Unidos, como é o e aliás prejudicam os Estados Unidos, como é o caso do do acordo entre a SAAB Sueca e a Bombardier Canadense para fabricar para para fabricar eh os o Global Eye, que é o substituto do AAX, né, que então é um é um navio, desculpa, é um avião radar, como a gente diz, né, super potente, extremamente ente eh sofisticado, né? A Europa tem 14 AAX e o

Global procura concorrer com o AAX. Então, a mensagem é dupla no sentido assim, eh, existe aqui existem aqui negócios para a gente fazer para você levar bilhões de dólares para os Estados Unidos, mas a gente não depende de você. a gente consegue desenvolver a nossa eh a nossa indústria de armamento, o que o Marco Rut chamou de uma revolução da indústria armamentista, né, que está em andamento e tal. E aí a Ucrânia entra nessa lógica, ela própria querendo fabricar os patriots americanos dentro da Ucrânia e sempre com essa ideia de que olha, Trump, se você embarcar com a gente, tem negócios interessantes para você anunciar. sem falar que você vai estar defendendo os próprios interesses americanos da hostilidade russa. Se não, se você não

embarcar, a gente vai continuar o nosso, vamos continuar sozinhos. Você não vai poder anunciar uma o fim da guerra entre Rússia e Ucrânia graças ao seu desengajamento. Pelo contrário, a guerra vai continuar. Sim, eu tenho, infelizmente, apenas mais um minuto e meio, dois para encerrar esse segmento. Queria ouvi-lo sobre a capacidade barra não capacidade dos europeus manterem uma conduta coordenada em relação à Ucrânia. Olha,

William, os europeus têm sido efetivos em ajudar a Ucrânia a Ucrânia reverter parte significativa de recuperação do seu terreno. E a Ucrânia conseguiu até o momento recuperar cerca de 130.000 km² da região do Dombas. A Ucrânia recentemente conseguiu também através de drones e de da construção da produção do míssil flamingo, eh, que é o míssil intercontinental, ao vejar refinarias russas, eh, estratégicas no território, impingindo danos significativos à Rússia. Isso, toda essa ajuda foi uma ajuda produzida pela própria Ucrânia, mas também com aporte com a ajuda eh europeia. Porém, essa ajuda, ela é uma

ajuda, digamos, muito mais, digamos, tática, é uma ajuda de curto, médio prazo. Para uma guerra de mais longo prazo, eu acho que a Europa não consegue sustentar essa ajuda. Rússia ter muito mais pôlego, né? Então, é preciso repensar isso de uma forma mais estratégica se a gente pensar que essa guerra pode durar mais 5 anos, 8 anos, entendeu? Então a a Ucraina consegue manter isso por curto espaço de tempo, curto para médio espaço de tempo de 2 a 5 anos, não consegue manter isso por mais eh por um tempo muito maior. Por

hora, ela tem sido muito efetiva eh digamos em debilitar eh posições estratégicas da Rússia e a ajuda europeia tem sido concreta nesse sentido. Tem calut. Queria começar por você agradecer meus agradecimentos pela sua participação aqui. O Rusen é professor de relações internacionais na USP, pesquisador em Harvard. Obrigado Rus. Boa noite.

>> Obrigado, William. Boa noite a você. Boa noite ao Lourival. >> Igualmente, Lourival. Muito obrigado, sempre um enorme orgulho para nós tê-lo a bordo. Eh, é especial meu recado pro

final desta edição do WW hoje, quando eu peço a vocês que visitem a página do WW no site da CNN, por exemplo, esse levantamento da Arco Advice, que é a nossa parceira de produção de conteúdo sobre risco Brasil. Nós vamos atualizar esse índice do risco Brasil num mais ou menos de mês em mês. O estudo completo tá lá, se vocês quiserem conferir. Agora sim, essa edição chega ao fim. Obrigado e boa noite.

>> [música]