---
video_title: "CNN PRIME TIME - 17/06/2026"
video_id: hXYiwnWv1wM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXYiwnWv1wM
video_date: 2026-06-18T01:08:02+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] TN Prime Time de hoje, 17 de junho, traz a análise e as explicações que envolvem a super quarta da economia. Banco Central reduziu a taxa básica de juros [música] para 14,25% ao ano. A queda de pon 25 já era esperada pelo mercado e o comunicado aponta para uma piora das condições [música] econômicas do nosso país. Será essa a última queda da Selic? Nos Estados Unidos, o Fed manteve os juros na faixa de 3,5 a 3,75% ao ano. Essa foi a primeira decisão do

presidente [música] escolhido por Donald Trump, Kevin Wars Irã e Estados Unidos divulgam [música] os termos oficiais do acordo provisório para paz. Terã se compromete a não produzir armas nucleares, [música] enquanto os Estados Unidos falam numa ajuda bilionária para a recuperação econômica do país. Frio intenso no Brasil antes do inverno. A cidade de Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina regista registra quase [música] 7 graus negativos. Na Copa do Mundo, o craque português Cristiano Ronaldo estreia numa partida pouco empolgante contra a República Democrática [música] do Congo. Os times empataram em 1 a 1.

Em contrapartida, a Argentina celebra Lionel Messi, [música] que teve uma noite iluminada e se tornou o maior artilheiro da história em Copas com 16 gols. Estamos ao vivo com reportagens especiais [música] e análise objetiva vendo gols e recordes no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. O encontro dos países do G7 se encerrou hoje na França com os Estados Unidos detalhando a proposta apresentada para o fim da guerra no Oriente Médio, que deverá ser assinada nos próximos dias essa proposta. As

ações militares devem ser encerradas inclusive no Líbano. O Irã tem que permitir que o tráfico marítimo retorne ao estreito de Ormus e os iranianos ainda devem se comprometer a nunca desenvolver armas nucleares. Esses são apenas alguns pontos. Segundo o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se o Iran não se comportar, ele disse, voltaremos a bombardear bem no meio da cabeça deles. O texto foi elogiado pelos outros países do G7. Nós

vamos detalhar os principais pontos mais para frente do que pode vir a ser um acordo de paz no Oriente Médio nesta edição do CNN Prime Time. Porque o que também chamou atenção hoje foram as palavras de Donald Trump dedicadas ao Brasil. A declaração do presidente americano citava um Bolsonaro Júnior e dizia que o Brasil ficou politicamente perigoso. Isso provocou uma reação do presidente Lula. Quem acompanhou foi o enviado especial da CNN a Genebra, Américo Martens.

O presidente Donald Trump e o presidente Lula acabaram trocando farpas logo depois do final da reunião de cúpula do G7 que aconteceu em Evian Leban na França. Logo depois do final da reunião, o presidente Donald Trump deu uma entrevista coletiva e foi perguntado sobre o encontro muito rápido que ele teve com o presidente brasileiro. Basicamente os dois se encontraram num evento social organizado pela presidência da França e se cumprimentaram. Eles não tiveram uma reunião formal para discutir, por exemplo, os problemas bilaterais. Ao responder a pergunta, o presidente norte-americano acabou falando sobre a política brasileira. Ele disse que o

Brasil era um país perigoso politicamente e aparentemente também ele fez confusão entre o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir o que disse o presidente Donald Trump sobre a eleição e a política no Brasil.

a little rough country, right? Politically, a little dangerous politically you're talking about Brazil, you uh it's been nasty. I hear they arrested somebody running for office today. I found that out after we left. just said goodbye to him and I heard that they arrested the Bolsonaro Jr. It

was doing well in the pass. And they arrested him he made a statement in Texas they arrested him or they want to arrest him to have something out arrest they play pretty tough but nobodys tougher than the United States. E enquanto o presidente Donald Trump falava em Evian Leban na França, o presidente Lula dava uma entrevista aqui na residência oficial do chefe da missão brasileira na ONU. Eu tive a oportunidade de perguntar ao presidente Lula como ele reagia a essas declarações do presidente norte-americano. Vamos ouvir a declaração do presidente Lula.

Então veja, eu acho que ele tem direito de ter as preferências eleitorais dele, as preferências ideológicas deles. Eu só espero que ele não fira o código de ética entre as nações que querem ser respeitadas na sua soberania. Só espero isso. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. é um problema dele. Afinal de contas, agosto não se

discute. Agora, não [limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil. >> As declarações de Lula aconteceram logo depois dele ter descrito por não pediu uma reunião formal com o líder americano aqui na reunião do G7. Ele disse que não havia motivo para isso, porque ele já tinha entregue ao presidente dos Estados Unidos todas as posições do Brasil com relação ao tarifaço, com relação também à classificação do PCC e do Comando Vermelho como entidades terroristas. Ele disse que fez questão de entregar as posições do Brasil por escrito, dizendo que o presidente Donald Trump não costuma ouvir os outros. Ele também

chegou a dizer que o presidente americano às vezes agia como imperador. A reunião de cúpula do G7 foi marcada por muitas discussões, envolvendo em especial os Estados Unidos. Os europeus queriam muito trazer os americanos de volta para um engajamento com a Europa, com o Canadá, com o Japão e com países da OTAN também, até porque eles discutiram muito sobre conflitos. O presidente Lula fez um contraponto a essas posições, apresentando em muitos casos uma opinião divergente dos líderes dessas grandes economias ocidentais. O Brasil acabou apoiando apenas três das oito declarações finais da cúpula do G7.

de Genebra na Suíça. Américo Martins. >> Nós vamos analisar daqui a pouco as falas do presidente Trump, claro, do presidente Lula também, mas antes é importante que você veja a imagem muito rápida, muito veloz do momento em que o presidente Trump e Lula, os presidentes Trump e Lula se se encontram, se cumprimentam no intervalo de reuniões da cúpla do G7. As imagens que você vê na sua tela são do portal ICL Notícias. Trump vai em direção de Lula e diz: "You ok, good job". Ou em português, tudo

bem, bom trabalho. Trump então dá uns tapinhas no ombro de Lula e segue o seu caminho. Perceb? É muito rápido. >> De acordo com o ICL, o breve encontro aconteceu depois de uma reunião do G7.

Na tela agora já aparece Caio Junqueira, nosso analista de política, para analisar primeiro essa troca eh de mensagens um tanto confusas, particularmente do presidente Donald Trump, né, Caio? Claramente o presidente americano tá malbrifado sobre o que aconteceu aqui no Brasil, especialmente sobre um tal de Bolsonaro Júnior. A gente fica na dúvida sobre quem ele tá se referindo, qual dos filhos do presidente Bolsonaro ele, ex-presidente Bolsonaro, ele se refere, o quanto essas falas, ainda mais a reação do presidente Lula, estremecem, atritam a relação entre Brasil e Estados Unidos. Caio, boa noite mais uma vez. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Estremecem, atritam, tensionam, sim. Mas para o governo brasileiro, presidente Lula, Palácio do Planalto, acaba sendo um jogo de ganha ganha, né? Esse confronto com a Casa Branca, com o presidente Donald Trump, muitas vezes impulsionado pelos americanos, pelo americano, pela Casa Branca, acaba dando ao presidente Lula uma oportunidade de levantar a bandeira da defesa dos interesses nacionais, da soberania brasileira. E aí se encaixa exatamente a narrativa, ao discurso, a ideia eh transformada ali pelo marqueteiro Sidone Palmeira para essa campanha. Um dos pontos dessa campanha, né? Na questão

específica do tarifaço, por exemplo, eh se o presidente Lula consegue negociar uma redução do tarifaço, ganha o presidente Lula. Se ele não consegue, o presidente Lula consegue atribuir o tarifá, por exemplo, a uma responsabilidade da oposição, da família Bolsonaro. Então, o presidente Lula eh já partiu para esse G7. Claro, muito de olho nessa agenda internacional, mas principalmente de olho na agenda eleitoral, porque as pesquisas mostram uma rejeição no Brasil grande ao presidente Donald Trump e um entendimento da maior parte do eleitorado, não necessariamente petista, lulista, de que o presidente Lula consegue defender melhor os interesses nacionais do que a família Bolsonaro e responsabilizando também a família Bolsonaro, no caso especificamente Eduardo Bolsonaro, pelo tarifaço. Então, acaba encaixando muito perfeitamente [roncando] na estratégia eleitoral do Sidônio, do PT, do Palácio do Planalto e do presidente Lula. Esse discurso de

defesa da soberania. >> Agora, chama atenção também, Caio, que o presidente Trump ele foi provocado a falar sobre o Brasil naquela entrevista coletiva acontecida, que aconteceu hoje à tarde lá na França no encerramento do G7. Ele foi provocado e ele mal ou bem ele tinha informações. Alguém foi preso, um Bolsonaro Júnior no meio do G7, porque a a condenação de Eduardo Bolsonaro foi ontem. Então, no meio do G7, durante um encontro de líderes, o presidente Trump foi brifado, talvez erradamente, mas foi brifado sobre a situação do nosso país. Há um olhar

atento ao Brasil nesse momento por parte do governo americano. Isso tá ficando cada vez mais claro, né, Caio? Eh, Márcio, tem um entorno ali do presidente e dos Estados Unidos, isso que a gente tem de relatos, né? O nosso próprio Lourival também traz bastante isso. São vários núcleos, né? Não é um

governo monolítico e tem um desses setores, principalmente uma ala mais à direita, mais radicalizada, mais ligada ao movimento maga, que tem >> aquele de gravata azul, por exemplo, que tá ali atrás, Marco Rub. Isso, exatamente, que tem uma ligação é muito grande, que faz essa ponte trampismo, bolsonarismo e ali os briefings sobre o cenário brasileiro que acabam chegando ao presidente dos Estados Unidos, acaba vindo desse setor por intermédio ali e do secretário de estado, Marco Rúbio. Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira. Durante a visita ao Palácio de Versa na França, Donald Trump assinou a cópia impressa do acordo entre Estados Unidos e Ira. O documento de 14 pontos foi

divulgado na íntegra mais cedo e prevê a reabertura do estreito de Ormus, o fim das sanções e o compromisso de que os iranianos não vão desenvolver armas nucleares. Quem tem as informações desse acordo é a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjácamo, que fala com a gente direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, esse documento começa um

prazo de 60 dias que pode ser estendido para que Estados Unidos e Irã negociem e cheguem a um acordo final, mas ele já traz condições muito importantes, como, por exemplo, a reabertura do estreito de Orbus, o fim do bloqueio dos Estados Unidos a Portos Iranianos e o começo da retirada das sanções dos Estados Unidos a sobre o Irã, além da criação de um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã. Esse documento também já fala no acordo nuclear iraniano que deve ser discutido nesse prazo de 60 dias, mas já há um item nesse documento, nesse acordo provisório, dizendo que o Irã concordou com a diluição do urânio já enriquecido em concentrações altas para uma menor concentração, para dificultar que o Irã consiga desenvolver uma arma nuclear a partir desse urânio. Donald Trump, que tinha a missão no começo da guerra de justificar essa guerra pros americanos, agora tem a missão de justificar esse acordo, de defender esse acordo e mostrar o porquê desse acordo ser mais vantajoso pros Estados Unidos do que aquele que existia antes, que foi assinado durante o governo de Barack Obama. E por então esse acordo também é importante e justifica todos esses quase 4 meses de guerra até agora. falou sobre isso hoje no G7, disse que previu que haveria que poderia haver uma catástrofe econômica caso esse acordo não existisse agora. Donald Trump reconheceu o impacto

das falas dele no mercado de ações, dizendo que o mercado de ações subia ou descia dependendo do que ele falava, dependendo dos rumos dessa guerra da continuidade. E falou também que não queria ser um presidente, como por exemplo Herbert Hoover, que foi o presidente dos Estados Unidos durante a crise de 29. Então, Donald Trump tá fazendo esse trabalho de defender o seu acordo, esse acordo que ainda provisório já indica alívio financeiro ao Irã e deixa ali a parte do programa nuclear iraniano com apenas um item falando sobre isso nesse minuto. A gente separou então um trecho a de Donald Trump se defendendo falando sobre esse acordo mais cedo no G7. Vamos ouvir.

except for 1929 or whatever and you know all the tough guys tough guys don't that this wasn't de years

>> conversar com o nosso analista de internacional Lourival Santana. Lourival, boa noite. Donald Trump fala como se ele tivesse vencido essa guerra. É esse o caso. >> Boa noite. Bom, o Irã obtém um fundo de

300 bilhões de dólares. o descongelamento da dos depósitos no exterior que somam 110 a 120 bilhões de dólares, um descongelamento gradual, obtém promessa de perante as negociações o fim das sanções americanas e obtém nos três primeiros pontos do acordo garantias de respeito à sua soberania, de que os Estados Unidos não atacarão mais o Irã. E isso significa o fim da aliança entre Estados Unidos e Israel no que diz respeito a possibilidade de os Estados Unidos apoiarem Israel em um ataque ao Irã, como aconteceu na neste ano e no ano passado. E o que que o Irã oferece em troca? A abertura do estreito de Ormus, que estava aberto antes dessa guerra.

Quando o Irã diz que não, que se compromete a não ter armas nucleares, o Irã sempre teve esse compromisso. Ele é participante do tratado de não proliferação nuclear. Então essa exigência já estava no acordo de ACPOA que o Trump rompeu e estava sendo cumprida porque o Irã só estava com Irã enriquecida a 3,67%, segundo as inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica. Se o Irã hoje tem 442 kg de urânio enriquecido, foi porque o Trump rompeu o acordo. Foi só depois do rompimento que ele fez esse enriquecimento e agora ele se compromete a não ter mais esse urânio, a diluí-lo. Ou seja, ele volta

ao status do JCPOA, só que agora com todo essa liberação de recursos e esse fundo extraordinário e essa garantia de soberania e do Irã. Então o claramente a vitória é do Irã. E na verdade quando o presidente Trump diz a gente continuaria bombardeando por semanas, meses ou anos e o Straight or Mus continuaria fechado, ele reconhece que a guerra não traz não trouxe bons resultados. não traz e não trouxe. Foi a guerra que levou ao fechamento do estreito de Ormouso.

Então, ao celaro, o presidente Trump está sim, de forma mais ou menos explícita, reconhecendo o desastre que foi essa guerra. E ao culpar Netaniarro por atacar o resbolar e humilhá-lo publicamente, ele está eh castigando Netaniarro por tê-lo induzido a fazer essa guerra. Netaniarro, primeiro ministro de Israel. Então, o grande vencedor é o Irã e o grande perdedor é Israel. >> Nós temos a informação de que o Irã já assinou a cópia desse acordo, conforme vimos os americanos já assinaram, o presidente americano Donald Trump. Agora

temos a informação de que os iranianos assinaram esse acordo e a gente vai acompanhar passo a passo a implementação desse processo de paz ali no Oriente Médio. Muito obrigado, Lourival Santana. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai [música] ver a seguir. O Banco Central do Brasil decide cortar em ponto25 a taxa básica anual [música] de juros. O quanto isso significa para as próximas possibilidades de [música] corte este ano de 2026? Você

vai ver também a reação dos argentinos na estreia de gala de Lionel [música] Messi, que agora é o maior artilheiro da história das copas. E ainda no julgamento das BigTex, o Supremo Tribunal Federal mantém a exigência de que as plataformas digitais ten uma representação no Brasil e dá um prazo para que isso aconteça. [música] CNN Prime Time volta em instantes. [música]

[música]

Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, a tela da CNN Brasil. Voltamos falando de economia e da super quarta, quando os bancos centrais de Brasil e Estados Unidos decidem a taxa de juros dos países. A gente começa falando da decisão americana, porque o Federal Reserve, Banco Central Americano, manteve os juros na faixa de 3,5 a 3,75% ao ano. É a quarta reunião seguida que essa taxa fica inalterada. A

novidade desse dessa vez ficou a cargo do Tom do Tom de Kevin Warsh, o novo presidente do Fed. A nossa editora e analista de economia da CNN Brasil, Lucinda Pinto, chega aqui no estúdio para trazer essa repercussão. Trump queria corte. >> Não foi um bom dia, Márcio, nem pro Trump, nem pro Lula. [risadas] A gente vai falar dos dois, realmente. Boa

noite. Boa noite a todos. Eh, o Federal Reserve trouxe muito esse tom, eh, de que a taxa ia ser mantida, mas que tem um compromisso do Banco Central Americano com cumprimento da meta de inflação de 2%, o que não está acontecendo nesse momento. Agora, o que mais chamou atenção e provocou um movimento bem forte em todos os mercados, um movimento negativo, inclusive aqui no Brasil, caíram as bolsas, subiram juros futuros, foi a indicação de boa parte dos diretores do Fed, do FED, do Banco Central Americano, de que pode ter um aumento de juros ainda este ano. E como é que eles expressam isso? Por meio de um gráfico

que eles chamam de dot plots, que são os pontos que eles vão vão mostrar exatamente do jeitinho que a gente vai trazer. Aham. aqui na nossa tela, onde eles acreditam que a taxa de juros estará até o fim do ano. É exatamente assim que aparece cada pontinho é um a projeção de um dos diretores. A gente só não sabe quem colocou o seu pontinho em qual local. Então assim, dos 18

diretores que participam aqui dessas projeções, nove vem a taxa de juros mais alta. três dos eh deles vem a o juro em 4% até o final do ano, ou seja, haveria mais um aumento de 25 ponto percentual. Cinco deles estão falando em juro em 4 e 25 e um diretor acha que o juro pode chegar 4,5%, ou seja, haveria mais três aumentos ao longo do ano. >> Oito dos diretores acreditam que o juro vai ficar inalterado em 2026 e um diretor tá falando em corte de juros. Alguém que deve dar mais ouvidos ao Donald Trump, provavelmente. Agora, e

pros próximos anos, a gente vê que alguns diretores ainda acham que continua subindo o juro. Olha lá para 2027, tem ali 5, 6, 7, oito também vendo juros mais altos pra frente. Então, eh, é isso que a gente tá observando. Isso provocou, essa sinalização de juros mais altos fez um movimento bem negativo em todos os mercados. E durante a tradicional coletiva que o Kevin Wash concede logo após a sua decisão, ele explicou que a atividade econômica está se expandindo lá nos Estados Unidos num ritmo que ele chamou de sólido, mesmo com essa incerteza que vem da situação com o Oriente Médio. E ele também

reconheceu que a inflação tá bastante acima da meta que estabelecida pelo Banco Central Americano. A gente vai ouvir um pouco do Kevin do que ele falou hoje.

Ed's longstated inflation goal of 2% that's been going on for more than 5 years. American people need

verhist essa possibilidade de alta de taxa de juros nos Estados Unidos da pressão de Donald Trump. Agora, aqui no Brasil, o Comitê de Política Monetária também divulgou a decisão sobre juros e confirmou as apostas de boa parte dos economistas. A taxa foi cortada em 0.25 0,25 ponto percentual e agora aparece na taxa de 14,25% ao ano. Mas sabemos como o comunicário do Banco Central veio cheio de de pistas sobre o que esperar pro futuro, né, Lucinda? Então, Márcio, eh, na verdade a

gente até esperou bem mais para ser divulgado esse comunicado hoje do que é comum. Em geral, o Banco Central divulga esse resultado às 6:30, 18:30 e ele divulgou já às 19 horas. Então, veio um comunicado bastante mudado, com muitas alterações. Provavelmente esse atraso teve a ver com isso. O que o comunicado traz é o que o mercado chama de porta aberta. Ele não se comprometeu com o

próximo passo, ele não garantiu que não tem mais corte pela frente como muita gente esperava. Então ele manteve, por exemplo, uma palavra chave que o mercado considerava, que é a de calibragem da taxa de juros. Ele disse que continua aí atuando para fazer essa calibragem, esse ajuste. Só que quando a gente olha todas as informações que ele trouxe, os riscos que ele tá enxergando, o que o mercado tá achando é que realmente ele não vai conseguir mais cortar a taxa de juros. Mas ele deixou essa portinha aberta, digamos assim. Mas ele, o que é muito

chamou muita atenção, Márcio, é que parece que o risco geopolítico que a gente tem discutido tanto, ele quase perdeu o espaço ali no comunicado. O Banco Central enfatizou muito mais as questões aqui, então toda a questão fiscal, por exemplo. Mas vamos ver aqui como é que foi a evolução da taxa de juros aí recentemente. Então, a gente viu ali na época da pandemia a CELIC cair ali para aquela mínima histórica de 2%. Aí por causa da inflação que veio na sequência em grande medida por causa desse estímulo monetário, o juro precisou subir de novo para 13,75% ali entre 2002 2022 e 23.

>> Aí fizemos uma tentativa de queda de juros para 10,5%, mas não foi possível manter essa continuidade de ciclo baixista. E aí a taxa de juros então voltou para 15%, na verdade agora tá em 14, depois foi para 14,5 e agora tá em 14,25%. Você vê que bastante tempo com juro muito alto, né, Marc? a gente observar ali desde 2022 a gente tem uma taxa de juros ali acima de 13% ao ano. >> E o que chamou realmente bastante atenção foi o fato de que ele disse no seu comunicado pela primeira vez ele incorporou ao balanço de riscos porque o Banco Central coloca ali o risco de inflação subir, o risco da da inflação cair. ele incorporou no seu balanço de

riscos os estímulos fiscais, os gastos que o governo tem feito para sustentar a atividade econômica como sendo um fator inflacionário. E aqui a gente colocou então um pouco uma tradução do que o comunicado de alguma forma trouxe, que são os desafios do Banco Central, do Gabriel Galípola, especialmente pra frente. A gente incluiu aqui, o Banco Central não cita isso nominalmente, mas eh o essa discussão sobre o fim da jornada da escala 6 por1 é um fator que pode trazer uma inflação adicional aí pros próximos meses. uma coisa que não estava no cenário até pouco tempo atrás, essa mudança rápida aí acontecendo de uma uma forma talvez não tão coordenada, isso pressiona adicionalmente a inflação. As expectativas de inflação desancoradas, as projeções do mercado e do Banco Central estão acima de 4,5%, acima de 5%, na verdade. O fiscal

pressionado, que eu já mencionei, o mercado de trabalho aquecido como consequência desse estímulo à economia e a incerteza com a guerra continua no radar, embora quando a gente lê o comunicado parece que ficou até em segundo plano. Tantas outras coisas que a gente tem para se preocupar. É importante trazer essas informações com a nossa analista Lucinda Pinto, mas a gente sempre olha pro mercado e exatamente para entender como o mercado viu essa notícia de hoje do COPOM sobre essas decisões econômicas de mais uma super quarta que a gente conversa com a economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela, mais uma vez boa noite. Muito obrigado sempre você vem aqui com a gente para nos ajudar a entender o impacto dessas notícias. E

claro, não foi surpresa, como a Lucina bem esclarece aqui pra gente, essa redução de ponto 25, mas chama atenção a forma unânime e como demorou a sair essa notícia, pouco depois das 7 da noite, Lucena nos trouxe isso muito bem, mas a explicação tinha muita informação no comunicado. Eu queria que você trouxesse pra gente quais os pontos que mais chamam atenção para você. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Lucinda.

Sim, a gente hoje esperou um pouco mais para esse comunicado, então ansiedade começou ali eh na espera e de fato a gente foi eh surpreendido com um comunicado eh um pouco mais longo e um pouco mais elaborado. Ah, isso tende a trazer até mais incerteza do que clareza. A gente já teve essa discussão no passado, toda vez que o COPOM traz simulações eh sobre cenários, isso acaba gerando uma certa incerteza, eh dá margem paraa interpretação. Então não foi um comunicado tão claro quanto os anteriores. A decisão de corte de 25 era amplamente esperada. Mas o racional

dessa decisão também trouxe um viés que a gente fala um pouco mais dois, que é um viés de corte, como a Lucinda colocou. Eh, o COPOM não trouxe paraa próxima reunião, então ele deixa em aberto, pode ser uma pausa, pode ser um um novo corte de 025, mas o fato dele já tá olhando um cenário mais longo, o próximo horizonte paraa política monetária vai passar a ser o primeiro trimestre de 2028. E isso indica que a gente tem a tendência de ter um novo corte, sim, na reunião de julho. Agora, Rafaela, ele traz muito eh uma um cenário de atividade mais forte do que se imaginava. Ele traz ele muda inclusive a forma como ele fala da atividade econômica quando a gente compara com o comunicado da reunião anterior. Eh, esse essa aceleração da

atividade como ele traz tem a ver mesmo com esses estímulos eh que o governo tem dado, esses estímulos fiscais. a gente consegue fazer eh atrelar uma coisa a outra. Ah, sem dúvida, né? O fato da gente ter tido um PIB um pouco mais forte no primeiro trimestre é uma resposta a gastos fiscais maiores. O crescimento de gasto ah nesses primeiros meses do ano ultrapassa 14% acima da inflação. Isso tem estimulado sim a

demanda, o consumo. Além disso, o governo vem trazendo novos programas, novas medidas de crédito eh subsidiado. Isso tem um risco de estimular ainda mais a demanda e manter essa inflação mais alta. O fato do COPOM colocar de novo agora de volta, né, pro balanço de riscos esse risco fiscal, que são esses estímulos ao consumo, eh, indica que de alguma maneira o COPOM tá já apontando aí o culpado para uma eventual pausa ali na frente, né? Então, a atividade sim tá mais robusta, mesmo com a taxa de juros ainda bastante restritiva. E se a gente

tiver um prolongamento desses estímulos, uma demanda ou um consumo mais alto, a inflação pode permanecer mais elevada e aí a gente vê um risco de pausa no cenário. O risco fiscal é bem definido nesse comunicado do Banco Central de hoje. Mas cita-se também o El Ninho, que a gente sabe, a gente tá acompanhando as notícias da ciência, esse fenômeno deve vir mais poderoso, afetando a produção de alimentos, afetando a inflação. Tá mais difícil controlar a inflação neste momento, nesse cenário, Rafaela? É, a gente tem uma preocupação maior com a inflação de serviços, que é onde a política monetária atua de maneira mais contundente. A inflação de alimentos e

de combustíveis, ela é mais volátil. A oferta desses itens é mais volátil e causa uma variação de preços eh maior. O COPOM tende a a focar mais em como esse reflexo de uma inflação maior de combustíveis e alimentos pode impactar a inflação de outros itens como serviços. Então sim, o Elninho tá no radar dos riscos é de vários analistas, mas um aumento potencial de preços de alimentos devido ao aninho vai ser mais pro final do ano e o impacto disso seria mais paraa inflação em 2027. por hora é um risco adicional aí no radar, mas a maior preocupação hoje de fato é a demanda e acertou o cupom em colocar de volta no balanço de riscos a esse esse novo fator aí no nosso cenário. Agora, Rafaela, a

gente viu esse cenário eh paraa taxa de juros dos Estados Unidos indicando uma possibilidade ou uma probabilidade de aumento de juro por lá, uma coisa que não estava no radar do mercado. Você acha que isso pode influenciar o COPOM daqui para frente? porque provavelmente essa questão não foi totalmente incorporada pelo no comunicado que a gente ouviu eh leu hoje, né? Não diretamente ah o fato dos Estados Unidos eventualmente ter que subir os juros não tem um impacto direto na nossa eh política monetária, mas indireto via câmbio pode ser. Ah, o principal fator que resulta de uma eventual alta de juros nos Estados Unidos é uma fuga de investidores. Ah, os juros maiores lá

vão atrair mais os investidores a procurando um rendimento maior. Isso tira apetite a risco de mercados emergentes como o Brasil. E o câmbio pode sofrer uma alta. A gente viu isso no final de 2024, eh, quando teve uma discussão de eventual alta de juros, ah, e o dólar bateu seis naquela época. Ah, então esse é o principal risco que a gente deve monitorar eh nessa discussão de uma subida de juros nos Estados Unidos.

>> A gente conversou com o economista chefe do Inter, Rafaela Vitória. Rafaela, muito obrigado mais uma vez pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Boa noite. >> Obrigada. Boa noite a todos.

Vamos ver então agora como é que foi a reação no mercado financeiro. Como a gente bem disse, a notícia saiu tarde. Claro, a gente nunca influencia o o a a a bolsa no dia, o mercado no dia. Mas será que vai ter influência pra frente, Lucinda? >> Ah, vai ter um ajuste, sim. Agora, hoje

os mercados já reagiram bastante ao Fed depois da decisão do Banco Central Americano, a gente viu a bolsa cair com força, os juros futuros subirem, como a gente havia mencionado. Então aqui a gente vê o Ibovespa caiu 0,70%. E são as ações eh mais ligadas à economia doméstica, as que mais sofreram, porque justamente elas que são mais eh estão mais vulneráveis à taxa de juros. E o dólar subiu 0,41% também acompanhando o movimento global e foi para R$ 5,11. >> E o movimento é muito claro, né, Lucinda? Se a taxa de juros sobe lá nos

Estados Unidos, como a Rafaela Vitória bem disse, esse dinheiro sai fácil daqui, >> sai fácil e vai para lá. E essa é uma razão que pode realmente eh limitar, né, o espaço para um corte de juros, porque a gente não pode perder competitividade em relação ao juro americano. É isso mesmo. >> Lucinda Pinto. Muito obrigado.

O Supremo Tribunal Federal manteve a exigência de que as plataformas digitais tenham representação no Brasil e também deêu um prazo para que isso aconteça. A decisão foi tomada hoje durante o julgamento de recursos das BigTechs, depois de determinação do STF de ampliar a responsabilidade sobre conteúdos de usuários. A nossa repórter Taía Medeiros acompanhou esse jogamento lá em Brasília e fala com a gente ao vivo. Oi Taía, boa noite. >> Oi Márcio. Ótima noite a você e a todos.

O STF definiu hoje a nova tese sobre a responsabilização das plataformas por publicações de terceiros, né, no meio ali das redes sociais especificamente. E sobre isso também, ao longo dessa discussão também foi definido um prazo pelos magistrados, prazo de 60 dias para que as plataformas implementem o chamado dever de cuidado. Isso tudo no âmbito daqueles embargos de declaração que as plataformas haviam protocolado no Supremo Tribunal Federal, que estavam sendo discutidos desde a semana passada e hoje já foram finalizados. Além desses dois pontos que eu já trouxe, também tem um outro ponto importante que é sobre a sede e a representação legal aqui no país. Essas plataformas precisarão ter essas pessoas responsáveis aqui que possam receber, por exemplo, sanções, multas, também responder autoridades administrativas e judiciais como representantes das plataformas em questão. Então fica obrigatório ter uma

sede e um representante legal dentro, é claro, desse prazo de 60 dias. Esse julgamento então foi finalizado hoje e agora tem esses dois meses para que as plataformas possam se adaptar. Também tem a questão da retirada de conteúdos de maneira automática, né, de maneira eh sem uma necessidade de uma ordem judicial, de iniciativa própria das plataformas. E aí abarca alguns tipos de conteúdos ilícitos, como racismo, violência doméstica, violência contra as mulheres, pornografia infantil. Então esse tipo de conteúdo precisa da iniciativa das próprias plataformas para retirarem do ar, sem necessidade de um juiz ali entrando em contato, né, por meio dos autos, para conseguir a retirada desses conteúdos. Então fica

aquela chamada de responsabilidade eh compartilhada ali das plataformas em relação a isso. Hoje quem também comentou sobre esse assunto, além dessa discussão no STF, foi o próprio presidente Lula. Ele disse que as plataformas e também as empresas que tratam da tecnologia, especialmente a inteligência artificial, são extremamente responsáveis e centrais para garantir os direitos fundamentais ao longo ali da implementação, da regulamentação de todas essas plataformas. destacou a importância econômica, né, da inteligência artificial, das empresas de tecnologia, mas ressaltou que há espaço para muitas, muitos problemas nesse ambiente digital, como, por exemplo, os discursos de ódio, a desinformação e o cometimento de crimes como a pedofilia. Então, o presidente eh faz um chamamento para que as empresas de tecnologia também se posicionem e auxiliem nessa regulamentação e na implementação de um ambiente digital mais saudável. Márcio,

>> muito obrigado. Thaísa Medeiros. Eu converso agora com Mateus Teixeira, nosso analista de política que tá lá no estúdio da CNN Brasil em Brasília. Mateus, boa noite. Quais são os sinais que o Supremo passa com a decisão tomada hoje?

Márcio, boa noite a você, todo mundo que nos assiste. Tem dois pontos importantes pra gente frisar do julgamento de hoje. Primeiro, os ministros decretaram o trânsito emjulgado deste processo, ou seja, não cabe mais recurso e não tem mais como contestar a decisão. Eles deram 60 dias para esse prazo de transição. As Bigtecs pediam no mínimo 6 meses, não conseguiram. Praço de

transição aprovado foram foi de dois meses, portanto muito abaixo e depois não vai ter como prorrogar mais. Porque o que que vinha acontecendo, Márcio? A decisão do ano passado, julho do ano passado, que ampliou a responsabilização das bigtecs, em muitos casos não vinha sendo cumprido, mesmo pelo próprio judiciário, nem pelas bigtecs, sob a alegação de que o processo ainda tava correndo, ainda cabia recurso e, portanto, poderia haver uma mudança na regra que havia sido aprovada. Agora, como não há mais possibilidade de recurso, também não vai ter como mais usar esse argumento de que o processo ainda está em curso. Portanto, depois desses 60 dias, não tem mais para onde fugir. Vai ser obrigatório o cumprimento

da decisão judicial do Supremo Tribunal Federal. O segundo ponto é que o Supremo incluiu na tese, antes havia apenas um apelo para o Congresso Nacional regulamentar o tema. Agora, além desse apelo, também tem uma autorização para que essa regulamentação seja feita através do poder executivo. E isso pouco mais de um mês depois de o próprio executivo publicar dois decretos sobre o tema. Pelo que eu apurei dentro do Supremo Tribunal Federal, isso foi uma espécie de aval indireto aos decretos do governo. Ou seja, o Supremo reconheceu

que o poder executivo tem essa competência. Claro que não julgou as minúcias do decreto, o que tá nele, se é constitucional ou não, mas uma primeira parte já foi avalizada, que é justamente o governo atuar sobre o tema e não apenas o Congresso. Uma vez que estamos falando de regulamentação, geralmente se dá via Congresso Nacional. Nesse caso, foi o governo que regulamentou a decisão do Supremo do ano passado e agora os dois poderes em conjunto jogam a pressão no Congresso justamente pro legislativo se debruçar. sobre o tema. A gente sabe

que dentro ali da Câmara e do Senado é muito difícil encontrar um consenso sobre esse assunto, sobre a redação que vai regulamentar, porque tem gente que diz que é necessário, tem outro lado que diz que pode descambar paraa censura. Isso dificilmente é muito difícil de encontrar um ponto em comum político entre esquerda, direita e centro em relação a esse tema, mas agora os outros dois poderes tomaram a frente, regulamentaram, aprovaram novas regras e fica a pressão pro Congresso Nacional, que é quem regulamenta e legisla no Brasil e e numa democracia eh como a que a gente vive. justamente o Congresso agora deve se esforçar ainda mais, seja para derrubar o decreto do governo como quer a oposição, seja para aprovar uma lei que regulamente de uma vez por todas esse tema. Márcio, >> destaque para essa discussão estará acontecendo neste momento no ano eleitoral. Muito obrigado, Mateus Teixeira.

Veja agora que já foi destaque nesta edição do [música] CNN Prime Time. No encerramento do encontro do G7, o presidente Donald Trump foi questionado sobre o Brasil [música] e disse que o nosso país ficou politicamente perigoso. Em resposta, o presidente Lula pediu [música] que o americano não se intrometa nas eleições brasileiras. Durante a visita ao palácio de Versaill na França, [música] Donald Trump assinou a cópia impressa do acordo entre Estados Unidos e Irã para o fim da guerra no Oriente Médio. Documento de 14 pontos foi divulgado na íntegra e prevê a reabertura do estreito de Ormus, o fim das sanções contra o Irã e o compromisso de que os iranianos [música] não vão desenvolver armas nucleares. O

Irã também já confirmou ter assinado o documento. Banco Central reduz a taxa básica de juros para 14,25% ao ano. A queda de [música] 0,25 ponto percentual já era esperada pelo mercado e o comunicado aponta para uma piora das condições econômicas do Brasil. >> [música]

>> Duas favoritas ao título estrearam hoje na Copa e a Cris Schuambar já está aqui no estúdio para falar comigo sobre esse início de caminhada. A gente esperava grandes jogos, né? Um até foi bom, outro nem tanto, né? >> É, Márcio, boa noite. >> Boa noite.

>> A Inglaterra e a Croácia fizeram um jogão de bola. Portugal e República Democrática do Congo. Nem tanto, mas a gente já chega lá. Vamos começar pela Inglaterra e pela Croácia. A Inglaterra encarou a Croácia em Dallas, palco desse primeiro tempo que foi elétrico. Harry

Kane marcou duas vezes e colocou os ingleses em vantagem em duas oportunidades, mas os croatas buscaram esse empate com Martim, Baturina e Musa. A Inglaterra voltou melhor no segundo tempo e aí sim com gols de Jude Bellingham e Marcos Rashford conseguiu essa vitória por 4 a 2. Um jogão de bola, Márcio, >> foi muito bom o jogo. Outra seleção que estreou foi Portugal, mas aí Cristiano Ronaldo, gente, passou em branco diante da República Democrática do Congo. >> Pois é, não conseguiu balançar as redes o CR7 nesse empate em 1 a 1. O João

Neves abriu o placar para Portugal e o ISA deixou tudo igual marcando o que foi o primeiro gol da história dos congoleses na Copa do Mundo. Mas mesmo com esse empate, os portugueses comemoraram, festejaram a estreia no Mundial. A Cristina Borges, repórter da CNN em Portugal, acompanhou essa empolgação dos torcedores direto de uma Funfest em Lisboa e traz um pouco desse clima aqui pra gente. >> Portugal arrancou este campeonato do mundo com o empate frente à República Democrática do Congo. Mas aqui o terreiro do Passo, a principal fez zone da capital portuguesa, continua em festa. Os adeptos continuam confiantes,

apesar, >> vamos estamos vamos a apurar como nós da estamos na segunda fase. >> Correu menos bem hoje. >> Correu bem foi o o ataque jogou bem, mas a defesa teve meio atípica, mas não é nada, é o primeiro jogo, vamos jogar melhor o segundo jogo. >> Há confiança para o resto da prova? >> Há confiança e vamos à final. Com

certeza vamos à final. >> Muito obrigado, meninas. O que é que correu mal hoje neste jogo para Portugal? não sair daqui com a vitória. >> Nós tivemos a oportunidade de marcar e não marcamos. Acho que Portugal

consegue, tem muita capacidade. Nós somos uma equipa bastante boa para este ano e acho que merecemos muito mais. O ambiente é de festa aqui no Terreiro do Passo. Os os adeptos da República Democrática do Congo junta-se agora com os adeptos da seleção portuguesa. Estão muito confiantes de que ambos os países podem fazer uma boa campanha no campeonato do mundo, apesar do empate entre as duas equipas. E por isso nem se

nota que o resultado final foi um empate entre os dois. Terreiro no passo. Cangir [grito] >> os adeptos dos dois países. >> Já é difícil entender o sotaque com gente gritando no microfone, então fica impossível. Agora o que a gente tá vendo então hoje, quarta-feira, é que vamos encerrar a estreia de todas as seleções dessa copa. O último jogo, Ubequistão e

Colômbia, 11 da noite. >> Exato. Márcio, Gana e Paraná jogam agora, depois o Uzbekistão e Colômbia. Aí fim dessa primeira rodada. >> E aí um balanço que a gente pode fazer dessa primeira rodada. É Lionel Messi.

Esse sim e prometia muito e entregou muito o jogo ontem da Argentina foi espetacular também. >> Foi espetacular. Ele parecia que estava em todos os lugares do campo, Márci, uma vontade incrível contra a Argélia, né? Nesse primeiro jogo, o Messi, a gente lembra, fez três gols e se tornou o maior artilheiro da história dos mundiais ao lado do alemão Mir Love Close e também foi o primeiro jogador a entrar em campo em seis copas. O Cristiano Ronaldo também chegou a esse número hoje, mas o Messi fez primeiro. A

Luciana Tadeu tá lá em Buenos Aires, vai comentar pra gente toda essa repercussão dessa estreia do Messi. Boa noite, Lu. Acho que os argentinos já esperavam uma boa atuação, mas receberam uma noite de gala de Lionel Messi. >> Oi, Cris. Márcio, boa noite para vocês, para todos que nos acompanham. Pois é, a

gente vinha comentando ontem, né, que os argentinos esperavam uma boa atuação pela boa campanha que a seleção argentina já vinha fazendo, ganhou as duas últimas Copas América, a última, né, a última Copa do Mundo. Então, claro, esperavam repetir isso, mas sempre nos primeiros jogos da Copa tem aquela desconfiança. Na Copa passada, a Argentina perdeu o primeiro jogo pra Arábia Saudita. Então, ontem realmente foi uma noite de glória pros argentinos com essa estreia maravilhosa, cheia de méritos, né? E de fato a gente sentiu isso já na narração do jogo, do jogo, do jogo aqui, né, na Argentina. tava

escutando uma das transmissões, o narrador falando, Messi, da onde você saiu, que luxo que você é argentino, que privilégio poder dividir a terra com você e falando, né, pro público, vamos aproveitar cada minuto dessa última Copa. Espero que essa última Copa seja interminável, que essa agonia, ou seja, eh vibrando, inclusive por sentir a agonia, né, essa expectativa eh de todo o jogo. Então que essa agonia seja interminável. E aí falando, né, que privilégio que é dividir a terra com Lionel Messi. E aí a imprensa argentina, claro, hoje trouxe diversos adjetivos que foram de brilhante, colossal, inesquecível a falar da magia eterna de Lionel Messi com essa esse desempenho do jogo de ontem. diz que eh o melhor do

planeta escreveu eh outra página de ouro na história das copas. Então, celebrando aí esse hat streak, né, alcançado por Messi ontem no jogo contra a Argélia e comemorando esse feito. Os argentinos por aqui com muitos sorrisos. Nos últimos dias a gente já viu que a cidade estava cheia de bandeiras argentinas. Agora realmente a gente vê bandeiras argentinas espalhadas por várias sacadas do prédio. Real dos prédios. Realmente

os argentinos estão vivendo com muita intensidade esse começo de Copa, muito feliz pelo desempenho do Messi e ele mesmo mostrou muita gratidão pelo momento que a gente tá vivendo. A gente separou um trecho do que ele comentou após esse esse super jogo de ontem. Vamos acompanhar o que disse que vivendo ahora conseguir todos los a nivel o má lo que podel individual a nivel grupal hoy estoy disfrutando de esto un grupo hermoso de sentir bien por suerte para poder disfrutarlo dentro la cancha como siempre me gust a m y nada la ver que todo lo que vivoo lo puedo imaginar Quand quadrático. >> Vamos entender então o que significa Messi se tornando neste momento então o maior artilheiro da história das copas ainda ao lado do alemão Miroslave Close. >> É, Márcio, olha, eu vou confessar que eu gostei do Messi ter chegado nesse nessa marca e a gente já vai entender o porquê. Essa disputa tá super acirrada,

né? O Mbappé tá muito perto também. A gente fez uma arte com os principais goleadores da história das copas. A gente começa com o Just Fontain, que marcou 13 gols, olha só, em uma única Copa em 1958. Aqui a gente tem também os anos nos quais eles fizeram esses gols. O Miller

em 74 assumiu o recorde do Fontain, ele marcou 10 gols em 7 e quatro em 74. O Mbappé que a gente vem trazendo aqui, já fez dois gols nessa Copa do Mundo, tem 14 ao todo. O Ronaldo marcou em 98, em 2002 e em 2006. E aí o Miros Love Close em 2002, 2006, 2010 e 2014. Por que que eu falei que eu gostei que o Messi assumiu essa liderança lado a lado com Close? Porque sabe qual foi o gol

>> que tornou o Close o maior artilheiro das copas? >> Começa com B. A seleção, [limpando a garganta] ele venceu a seleção, começa com B e termina com Brasil. Sim, [risadas] justamente no 7 a 1, o close chegou aos 16 gols e agora o Messi chegou junto. O Messi que participou de seis copas, né?

Chegou a sexta Copa, mas em 2010 ele não balançou a rede. Ele balançou em 2006, 14, 18, 22 e 26. >> Agora, uma coisa interessante, né? O Messi a gente sabe, a gente viu, a gente sabe que até o Scaloni, o técnico argentino, tá emocionado por essa ser a última Copa de Messi. Aliás, o povo argentino está como a Luciana Tadeuel Benes mostrou. Mas então ele ainda pode

acrescer nesse número de gols nesta copa, enquanto Kilian Mbappé, que aqui nesta lista é o único jogador, além de Messi, que ainda está disputando copas, ali está na ativa, mas ele é bem mais jovem que Messi, ele tem mais copas pela frente, ou seja, é bem provável que um próximo artilheiro das copas seja esse francês aqui. >> Essa é uma análise interessante porque o Mbappé tem só 27 anos. >> Então na próxima Copa 31 >> Uhum. A outra Copa 35 e o Messi já tem 38. Então é, talvez essa seja a última Copa do Messi, certo? Então o Messi pode

até manter esse recorde nessa copa. Vai ficar, eu imagino que vai ficar essa desculpa, essa disputa gostosa de assistir em campo, mas é bem provável que o Mbappê, se tudo correr certo, se ele não tiver nenhuma lesão grave, óbvio, a gente torce para que fique tudo certo sempre, >> que ele consiga passar o Messi. E aí tem outro craque que é o Cristiano Ronaldo, que a gente citou, não balançou as redes hoje, mas o Cristiano Ronaldo pode se tornar a primeira, o primeiro jogador a marcar em seis copas diferentes. Ele não vai ter essa quantidade de gols, mas vai pode marcar em seis copas diferentes, >> o que também é histórico. >> O que também é histórico, >> o que explica muito a evolução da medicina esportiva, que permite que um Messi continue jogando com essa categoria toda. Claro, tem o talento,

mas tem a medicina, tem a ciência ajudando esses jogadores e o próprio Mbappé que vai ter muitas, se tudo der certo, como você bem disse, que vai ter muitas copas pela frente e acho que certamente pode vir a bater esse recorde. >> Exatamente. >> Agora ainda falta falar de Brasil. A gente falou tanto dos jogos de hoje, mas a gente tá de olho, claro, na próxima sexta-feira, quando acontece o duelo contra o Haití. E aí o técnico Carl Antielote comandou hoje mais um treino da nossa seleção no Columbia Park lá em Nova Jersey.

>> É, Márcio, teve novidade envolvendo o Neymar, a Ludmila Candal, que vem acompanhando a seleção, esteve também nessa atividade, vai trazer os destaques pra gente da seleção e do camisa 10 do Brasil. No penúltimo treino antes do embarque para Filadélphia para encarar o Haiti, quem apareceu no gramado para dar continuidade na transição física e desta vez aos olhos da imprensa foi o Neymar. O camisa 10 da seleção brasileira chegou no centro de treinamento Columbia Park, perguntando até por jornalistas se eles estavam com saudades. Depois seguiu para o campo, fez atividades com chuteira e bola, mas treinou separado do restante do grupo comandado por Carlo Anchelote. No período da tarde, Danilo falou sobre as escolhas de última hora na escalação da seleção brasileira. Vamos ouvir.

>> Hoje nós temos eh muito provavelmente um time 80% definido do que vai jogar, 70% definido do que vai jogar sexta-feira. E temos três jogadores, quatro que ainda não se sabe por vários motivos. Por indecisão do treinador, por uma questão tática, por uma questão física, eh por mania do treinador. Treinador tem uma cabeça maluca. Treinador às vezes tem escolhas e decisões que ninguém não tem uma explicação lógica. Quantas se eu vou

jogar ou não, eu espero que sim. A seleção ainda tem mais um compromisso de treino aqui em Nova Jersey antes de embarcar para Philadphia. Palco do duelo contra o Haiti. Depois do empate da estreia, o Brasil busca a primeira vitória nessa Copa do Mundo na sexta-feira, 9:30 da noite, no horário de Brasília, pela segunda rodada da fase de grupos dos Estados Unidos, Ludmila Candal. >> É isso, as notícias do esporte aqui no estúdio com Cristina Chuambar. Obrigado,

Cris. Até amanhã. >> Obrigada, Márcia. Até. Valeu. Veja a

seguir. O ex-técnico da seleção [música] brasileira, Carlos Alberto Parreira, é internado no Rio e ainda a defesa [música] de Jair Bolsonaro confirma que a arma prendida numa blitz pertence ao ex-presidente. CNN Prime Time volta já.

[música]

O frio bateu um [música] novo recorde. A Serra Catarinense marcou quase 7º negativos. Foi a temperatura mais baixa registrada neste ano em todo o Brasil. Vamos então com as informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Você disse ontem que isso ia acontecer e esse frio se espalhando pelo país, ou pelo menos uma parte dele, >> uma boa parte do país. Márcio, boa noite

para você. Boa noite para você também. E deu para sentir nessa madrugada, né? Acho que todo mundo aí puxou um cobertorzinho, se enrolou aí porque tava realmente bastante frio e vai esfriar ainda mais essa madrugada e se prepara, né? Porque essa noite vai continuar frio em vários lugares, não só do Sul, mas do Sudeste, do Centro-Oeste, com a temperatura caindo ainda mais. Esse frio

intenso tá sendo provocado pela presença de uma forte massa de ar polar. E o centro dessa massa, onde o resfriamento é mais intenso, tá exatamente bem sobre o sul do Brasil. Isso fez com que Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina batesse aí o recorde de frio do ano em todo o país. Foram 6,7º abaixo de zero nessa manhã. Você tá vendo aí imagens de campos com geada a uma altitude aí de mais de 100 m.

E aí, esse frio continua amanhã e ganha força também em outras regiões. Vamos ver as mínimas previstas para amanhã. Porto Alegre, Florianópolis com mínima prevista aqui de 7º. Curitiba vai ao 7. São Paulo amanhecendo aqui com 8º, 10º em Belo Horizonte, já no Rio de Janeiro e Brasília com 15º. Aí o que vai

acontecer à tarde? Vai esquentar um pouco porque o sol aparece, mas nada de calorão. Todas aqui, ó, com temperaturas máximas, muito perto da casa dos 20º, com exceção de Brasília que vai aos 27. tempo firme amanhã em toda essa área que a gente vê aqui em amarelo do mapa. Eh, os temporais podem continuar atingindo ainda a região norte do país, mas essa temporada de chuva já tá começando a diminuir. Atenção amanhã pro Recôncavo

Baiano. Isso porque tem muita chuva sendo prevista para Salvador, cerca de 35 mm. Chove também aqui em Aracaju, Recife e também em João Pessoa, mas com pancadas um pouco mais passageiras. E ó, tem nova virada do tempo à vista. Amanhã à noite temporais devem começar a atingir aqui o oeste do Rio Grande do Sul e aí depois nos próximos dias vão avançando, se espalhando para outras regiões também. Márcio, esse fim de

semana a gente tem essa essa entrada de uma nova frente fria. [limpando a garganta] No comecinho da semana que vem a gente tem uma outra que é quando a gente começa de fato essa nova onda de frio, inclusive com chance de neve nas serras do sul do país. >> Esse nosso outono, transição já pro inverno, já chegando o inverno praticamente, tá sendo uma bela, é horrível falar isso, é um belo aquecimento pro a gente vai enfrentar esse inverno, vai ser bem rigoroso. >> Esse esse inverno tem a ser bem rigoroso. Inclusive a gente chegando nesses próximos dias, vamos atualizar como é vai ser a condição desse inverno aí também a gente traz essas informações logo logo.

>> É pra gente se preparar. Muito obrigado, Marco Antônio Mendios. Boa noite. >> Valeu. Em esclarecimento enviado ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal, a defesa de Jair Bolsonaro confirmou que a arma apreendida numa blitz da Polícia Militar do Distrito Federal pertence ao ex-presidente. Segundo os advogados, a

pistola tinha uma falha e estava sendo levada para a manutenção quando foi retida pela Polícia Militar. O repórter Danilo Moliterno está de olho nesse assunto, acompanhando esse caso lá em Brasília. e fala com a gente ao vivo. Oi, Danilo, boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que acompanham o Prime Time. A gente

relembra que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, tinha dado 24 horas para que a defesa se posicionasse. E na tarde de hoje, os advogados de Bolsonaro apresentaram essa peça. E aí, qual foi a explicação dada pelos advogados? Vamos lá no passo a passo. Basicamente, eles indicam que Bolsonaro há algum tempo estava fazendo uso de medicações psiquiátricas e que isso poderia afetar a sua cognição, como teria acontecido, por exemplo, naquele episódio da violação da tornozeleira eletrônica e que, por isso, foi retirado o percursor de sua arma, que é basicamente o dispositivo utilizado no momento do disparo para que ele não pudesse ali correr algum risco de vida ou de ferimento. Então, a gente tem essa

retirada desse percursor e tempo depois, há alguns dias atrás, Bolsonaro teria ali percebido que havia algo errado com a sua arma. Foi quando ele procurou o segundo sargento Estácio Silva Filho e pediu que ele verificasse a sua arma e a levasse para um reparo. Então, o segundo sargento o fez, levou pro reparo e aconteceu que ele foi parado nessa blitz que você mencionava. Então, o que a defesa argumenta é de que não houve nenhuma relação dessa desse trânsito da arma com o fato de estar se aproximando o fim do período de prisão domiciliar concedido por Alexandre de Moraes a Jair Bolsonaro, mas sim ao fato de que o próprio presidente, ex-presidente, pediu para que o segundo sargento levasse essa arma para um reparo. A gente relembra, para dar um pouquinho de contexto que este episódio aconteceu na madrugada da última segunda-feira, dia 15. Então, o

segundo sargento, que é inclusive ex-membro do GSI, do gabinete de segurança institucional, levava essa arma para um reparo quando foi parado pela Polícia Militar do Distrito Federal. Na sequência, então, Alexandra de Moraes quis saber o porquê de o ex-presidente ter essa arma em sua posse e pedir para que fosse feito esse reparo. Além de pedir explicações pra defesa de Bolsonaro, Alexandre de Moraes também pediu explicações pra Polícia Militar do Distrito Federal, relembrando que o 19º Batalhão da PMDF é quem faz ali as medidas cautelares que foram determinadas por Alexandre de Moraes no momento em que deu a cautelar, em que deu a prisão domiciliar a Jair Bolsonaro, indicando como que aconteceu a saída dessa arma, visto que havia ali uma fiscalização com relação ao entai da casa de Bolsonaro. E agora, tendo nas mãos a defesa feita pelos advogados de Jair Bolsonaro e também a explicação da Polícia Militar do Distrito Federal, Alexandre de Moraes vai decidir com relação à manutenção ou não dessa prisão domiciliar. Só para finalizar, já há um temor entre aliados de Jair Bolsonaro de que essa prisão domiciliar possa ser revogada.

[música]

A carteira de motorista voltou ao centro do debate nesta semana com duas novidades. Uma delas é o projeto de lei que tramita na Câmara e prevê que jovens de 16 anos tenham permissão para dirigir. A outra é a obrigatoriedade do exame toxicológico para a emissão da CNH. Quem fala sobre esse e outros assuntos é o nosso colunista de alto, Jorge Moraes. >> Olá, Márcio. Audiência do CNN Turbo aqui

no Prime Time. Eu tô no Ceará pra gente acompanhar tudo que aconteceu aqui no Polo Automotivo, mas falar primeiramente da permissão de dirigir do motorista entre 16 e 18 anos de idade. Imagina que nem tempo de desatenção, onde tudo tá acontecendo, onde as pessoas estão mais preocupadas em falar ao telefone e dirigir menos, essa turma que tá ainda mais conectada vai começar a conduzir mais. se esse projeto sai do papel e aí a gente vai entender como é que vai funcionar. Ele vai ter um tempo para poder aprender a conduzir, vai precisar estar com a pessoa habilitada ao lado, ao mesmo tempo que vai ter um horário e uma limitação de tráfeg. Isso é muito

importante para você dirigir com segurança. Na prática, ele vai aprender o que ele não aprende na autoescola, né? Porque são poucas aulas, muito menos na teoria. Então isso vale em consideração, mas se você é a favor ou contra, eu acho que é uma matéria que precisa ser avaliada e com especialistas trazendo ainda mais a opinião sobre esse tema. Mas um outro tema que tá associado a isso é o exame toxicológico para quem vai tirar CNH, até mesmo a primeira e diferente dos motoristas profissionais de categoria C, DE, né? Aquela turminha

que tá começando, ela vai ter a chance de, por exemplo, fazer uma vez e não precisar fazer mais. Mas uma vez você for flagrado com as substâncias que eu tomei, anotei por aqui, olha, como anfetaminas, cocaína, canabinoides, opiáceos e mazindol, imagina se for pego com isso, você vai para uma quarentena, na verdade 90 dias de espera até um próximo exame, porque o seu período de teste vai ficar cancelado. Portanto, tem que est limpo, tem que estar seguro e não combina as drogas com absolutamente ninguém, né? E você pode acompanhar essa matéria completa no CNN Auto e aqui no Ceará, Márcio, eu tô acompanhando o início de fabricação do Captiva, que é o segundo carro da Chevrolet em parceria com a COMEXport. Eles vão produzir um terceiro automóvel. É bom destacar isso já a

partir do final das eleições. Acredito que no final de outubro, começo de novembro, o Captiva ganha versão híbrida. A gente acompanhou isso, ouviu o vice-presidente da Gêneromotos, Fábio Rua. >> Jorge, seis meses atrás é que não tinha nada. A gente em menos de 6 meses produziu o Spark, agora anunciou a produção da Captiva que já começou inclusive já foram produzidas mais ou menos 50 unidades nesse espaço. E a

expectativa é que até o final do ano a gente produza um terceiro carro de uma tecnologia que a gente ainda não produz no Brasil, mas que vai completar o nosso roll de produtos eletrificados. E Fábio Rua falou do tema, mas ele não cravou o Captiva na sua versão plugin, que é um carro que necessariamente já roda aí por todo mundo na parceria da General Motol com a Pic e vai ser feito aqui no Polo Automotivo do Ceará. Assim como na próxima semana a gente vai confirmar para você e a quem nos assiste, a produção do MG4 Urban, um assunto que a gente já trouxe por aqui desde a China, onde o grupo SIK vai investir no complexo nesse hubotivo do Pace aqui perto da capital fortaleza. E um outro tema que aconteceu durante a semana foi a chegada desse carro aí, o CS75. E é o Shangan CS75, um carro novo, a combustão, ele chega com a motorização do UNIT. A Shangai é uma marca chinesa

de muito prestígio na China, que tá sendo representada no Brasil pela montadora Caoa. É o segundo carro da marca, eles vendem três, tá? Um elétrico que é o Avatar 11 mais esse CS75 e o Unit. Ele chega a princípio à combustão. Nada de motor híbrido nem elétrico para esse automóvel que é o SUV nessa categoria, a combustível fóssil mais vendido no mercado chinês. O CS75 chega

na faixa de preço dos carros híbridos. Resta saber como é que a CA vai montar essa estrutura e conseguir organizar tudo isso para que a gente analise o mercado e diga se vai vingar ou não. Acredito que pelo design, pela proposta, pela imponência, 4,7 m, 2,80 de entre eixos, é muito conforto em um banco que gera gravidade zero. Ou seja, quem vai do lado do motorista pode ligar a cadeira no modo executivo e se divertir um pouco mais. Então, são as notícias que eu trago para você, meu amigo, aqui direto da capital do sol, viu? Até a próxima.

[música]

O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos, foi internado no Rio. Ele passa por um tratamento contra o câncer no sistema linfático há pelo menos 3 anos. As informações direto do Rio com repórter Rodrigo Monteiro. Como é que tá o nosso comandante do Tetra? Rodrigo, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Parreira tá internado numa unidade de saúde particular, hospital samaritano que fica no bairro da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro.

O hospital confirma a internação, mas informou que não vai passar detalhes sobre o estado de saúde do tetracampeão mundial Parreira em respeito, né, à Lei Geral de Proteção de Dados Pessoal, eh, pessoais, a LGPD. Parreira, como você disse, tem 83 anos. desde 2023 ele tá, né, tendo ali um tratamento contra um câncer no sistema linfático. Ano passado ele teve até um período de remissão da doença, mas necessitou, né, voltar a fazer um tratamento oncológico mais rigoroso hoje cedo, quem falou sobre o estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira foi Zinho, que também é campeão mundial, que tá fazendo, né, comentários pra televisão. Ele tá lá nos Estados Unidos acompanhando a seleção brasileira e disse que o estado de saúde do Parreira é estável, mas não é a situação assim uma das melhores e exige atenção. A gente tá por aqui

acompanhando, claro, né, torcendo pra recuperação de um dos grandes nomes do nosso futebol. Força para barreira. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. Depois de confirmar José Mourinho como técnico e anunciar o lateral Cucurella, o Real Madrid fechou mais uma contratação. Quem chega ao Santiago

Bernabeu é o meia Bernardo Silva, que no momento disputa o Mundial com Portugal. Com a seleção, Bernardo Silva conquistou duas vezes a Liga das Nações da UEFA. Ele assinou o contrato com Real até 30 de junho de 2028. Jogador estava no Manchester City desde 2017 e fez história sob comando de Pep Guardiola, se tornando um dos maiores nomes da história do clube inglês. Veja seguir. Num [música] diálogo com

autoridades durante a cúpula do G7 na França, o presidente Lula afirma que nunca foi de esquerda. E ainda a Polícia Federal [música] diz que o senador Ciro Nogueira recebeu ao menos R 6 milhões deais em pagamentos do então dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entre os anos de 2024 e 2025. CN Prime Time volta em instantes.

[música]

A gente fala agora de um momento que foi flagrado pelas câmeras durante a cúpula do G7 na França. O presidente Lula estava conversando com algum com outros líderes mundiais que participavam da cúpula e ele afirmou que nunca foi de esquerda. Ele conversava com a diretoraagal do Fundo Monetário Internacional Cristalina de Oordieva e com o chanceler alemão Friedrich Mers

na França também. Socialista tem bem menos. OK. O que o que é que iso prova que o mundo não é de queda.

>> O mundo é no caminho do meio.

Mas essa era a imagem, >> eu era um dirigente que tinha uma belíssima redação com alemão, muito forte. uma relação boa com sindicalismo italiano, uma relação boa

[limpando a garganta] >> eu nunca me em 1980 de um congresso na Rússia que eu fui convidado. Eu não fui na rua porque eu estava condenado pela lei de figurança. Eu fiz uma viagem pela Europa angareando solidariedade. E aí eu passei a ser tratado como anticomunista. Ah, >> foram várias conversas foram flagradas enquanto a as câmeras acompanhavam a chegada, os movimentos ali no salão que reuniu os líderes do G7 e os microfones ligados acabaram captando essa conversa.

As incorporadoras paulistas de alto padrão começaram a mirar as moradias populares do Minha Casa, Minha Vida. É hora do fato relevante. >> O mercado imobiliário de alto padrão em São Paulo está perdendo força. Com os juros elevados e o preço do metro quadrado batendo recordes, as vendas de móveis luxuosos desaceleraram. Para driblar essa crise, as grandes incorporadoras estão mudando a rota e buscando refúgio no Minha Casa, Minha Vida. Em apenas um ano, a participação

dos lançamentos fora do programa caiu de 52% para 25% na capital paulista. Já as vendas dentro do Minha Casa, Minha Vida subiram mais de 20%. Mas nem tudo são flores para as empresas. A margem de lucro no segmento popular é de 20 a 25%, bem menor que os 35% do alto padrão. Especialistas avaliam que o setor de luxo chegou ao seu limite de preço e o estoque de imóveis parados já soma mais de R bilhões deais. Essa migração mostra

que o mercado precisa se adaptar à realidade do brasileiro. O futuro do setor não está mais nos arranhaacéus ultra exclusivos, mas na casa própria popular, que depende do crédito e subsídios. Esse foi o fato relevante, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. Até o próximo. [música] O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Você acompanhou

ontem aqui no CNN Prime Time. A CNN conquistou a liderança em confiança entre os canais de notícias do nosso país. Depois do anúncio num relatório das mais respeitadas agências de notícias do mundo, a junto com a Universidade de Waxford. O reconhecimento reflete os 6 anos de jornalismo e profissionalismo do nosso canal, seja na televisão ou nas plataformas digitais. É sobre essa conquista que o fundador e sócio controlador da CNN Brasil, Rubens Menim, conversou mais cedo com Elisa Veg.

>> Ei, Márcio, tudo bem? Um espaço pra gente conversar aqui em boa noite para você e boa noite a todo mundo que nos assiste aqui ao vivo na CNN Brasil dentro do Prime Time. Vamos falar sobre este bem tão importante, hein? Confiança adquirida aqui na CNN Brasil. E para esta conversa, eu estou com Rubens Menim, fundador e sócio controlador da CNN Brasil. Rubens, que momento, hein?

>> Pois é, isso. >> Fiquei muito satisfeito com essa premiação. Ela significa muito toda CNE e para mim também, né, umação que que eh ela vem e coroar aquele trabalho que a gente sempre quis fazer na CNN. >> Pois é, são se anos de CNN. a gente que chegou aqui em 2020, o mundo era de um jeito e de repente o mundo percebeu que tava vivendo uma pandemia.

>> Nossa. >> Então foi um primeiro ano de entendimento de como era comunicar-se em meio a uma pandemia e passando por tantas histórias do planeta e também do Brasil e construindo isso que é tão caro e importante, né, Rubens, que é a confiança. Quero te ouvir sobre esse esse olhar macro em relação a essa história da CNN. >> Ô Elisa, no no dia de inauguração, você lembra bem da CNN? Eu falei muito de jornalismo, de credibilidade, né?

>> Aham. >> O jornalismo tem que ser crível. A notícia dada de qualquer forma não tem significado, né? E o que eu tenho muito satisfeito com os feedbacks que eu recebo da CNN que é exatamente o que indicam que essa credibilidade tá em alta eh receptividade para por todos, né? >> Sim.

>> E eu eu acredito nisso, né? E eu vejo que isso aí, gente, é um trabalho que foi sendo construído, né? E a gente não pode derrapar porque é igual cristal, trincou, não tem não tem mais conserto. Então eu vejo que é uma luta constante que toda a equipe da CNN tem, >> né, em função do do que a gente quer que a CNN represente. E a gente vê que que a gente tá no caminho certo e daí é só para para melhor, né?

>> Pois é. Ô Rubens, você lida muito, você é um é um interessado, tem amor pelo Brasil, é um incomodado pelo Brasil. Então tudo isso tudo isso acaba te movimentando bastante e a gente observa até pelas diferentes roupagens da tua vida, exatamente por a gente ter aí no caminho também empresário, fundador e controlador da MRV, Inter, Log, isso só para citar três, né, grandes frentes de trabalho e a CNN também fazendo parte dessa família, né? Eh, como é que é esse teu olhar em relação ao Brasilzão e até esse interesse da democracia do acesso à informação? A gente tá ao vivo na televisão e também você tá no streaming, aí você tem o YouTube que qualquer um assiste também pelo YouTube, né? Por que

que isso te movimenta? Por que que isso te atrai, te seduz tanto na comunicação? >> Elias, não existe uma democracia plena sem uma boa imprensa. Faz parte, né, intrínseca desse processo. Eu sempre acreditei nisso, acredito, né? Eu acredito na política.

Eu acho que não tem como se construir uma democracia sem ser através da política e a gente sabe que isso não dá certo, né? E eu acredito no Brasil, acredito mesmo do fundo do coração. Eu fico às vezes triste porque nós, eu imaginei que em 2026 a gente estaria um pouquinho acima do que do que eu gostaria, do que que nós estamos hoje. Eh, enquanto os bricks foram lançados no no início do ano 2000, é o potencial que o Brasil tem, mas nós temos potencial. Então, cabe a imprensa e a CN tem feito isso com maestria, de uma discussão plena e ampla com a sociedade da onde que a gente quer chegar. E toda

vez que a sociedade se se movimenta em prol de qualquer qualquer setor ou qualquer movimento, ela ela acaba ganhando a guerra. Então, quer dizer, o que a imprensa faz é de certa forma ampliar a discussão de qualquer tema relevante. Eu acho que isso é fundamental. Eu citei aqui a questão inclusive do YouTube aí é streaming e também quem nos acompanha por rede social, aí tem o site. Eu costumo dizer que a gente é espaçoso, que a gente adora ocupar todos os espaços, né? Isso é muito legal para um

2026, porque se a gente imagina, sei lá, anos 80, 90, a nossa vida era restrita ali a uma televisão >> e assistindo coisas até muito parecidas. Hoje em dia você tem uma infinidade de lugares por onde você pode se informar. E por algum motivo, muitas pessoas escolhem este lugar, mesmo tendo uma e um cardápio imenso, é a CNN. Ah, eu quero ver a CNN, seja de manhã, tomando um café da manhã, à tarde, à noite, né, baixando a adrenalina do dia. Por algum motivo as pessoas escolhem. Eh, e você

também é um espectador da própria Celine, evidentemente. O, o que você considera que faz com que exista essa convergência, né? Porque isso também resulta nessa relação de confiança, que é uma construção de um relacionamento com quem assiste a gente. >> O o hoje a informação tá mais democrática, né? Ela tem vários canais para vários tipos de pessoa. E a CNN é

multiplataforma, né? E eu como ass como eu assisto a C de forma eh contínua, eu eu tô viajando, às vezes tô no exterior, eu tenho os diversos diversas plataformas para seguir e não deixo seguir. Então te vejo lá, por exemplo, em Portugal, [risadas] >> verdade, >> no YouTube. >> Isso é fascinante, né? >> É bacana, né? Quantas pessoas fora do

Brasil também conseguem acompanhar o noticiário? E você considera que essa conexão ela são se anos de existência e desde o começo a gente já sabia que era necessário? A confiança vem por meio de um relacionamento e o nosso relacionamento é diário, né, com as pessoas. E é muito bonito, né, Rubens, ver a construção disso tudo nesse momento de 6 anos de existência, começar a ver o o corpo, o resultado disso, que é ao haver um levantamento feito pela Reuters, eh, em parceria com Oxford, que o resultado seja que entre tantos nomes as pessoas projetam essa sensação de confiança na CNN e é muita estrada para chegar até aqui, né? Ô Elizar que interessa, primeiro por ter sido Reuters e e Oxford, é uma coisa que tem muita relevância, né, pela por parte deles, né, e a gente sempre almejou isso na CNN, né, quem tá aqui dentro sabe que essa é a nossa linha mestra, né, mas eu vejo que eh isso é muita responsabilidade. a gente, mais uma vez

a gente não pode errar, mas por outro lado eu vejo que que nós somos formadores de opinião. Hora que você tem mais credibilidade, a sua mensagem tem mais potência, >> né? Então eu vejo que que eh mais uma vez sendo repetitivo que eh credibilidade é o pilar número um de qualquer empresa de comunicação. >> Rubens, a gente é aqui no Brasil um um braço, um representante. Nós somos, né, a CNN e somos aqui um olhar brasileiro na nossa língua portuguesa para um canal que é o maior canal de notícias do planeta, que tem essa história do tamanho que a CNN tem. E você acompanhou também todo

esse processo de entendimento, de acreditar até visitando o estúdio da CNN em Atlanta [limpando a garganta] e e vendo. Então, eu quero te ouvir sobre esse olhar da importância que o Brasil tem >> pra CNN de maneira geral e o quanto eles observam, o quanto a gente consegue movimentar aqui no nosso país, né, no quesito comunicação nessa estrutura multiplataforma. Ô, >> ô, Elisea, eu destaco eh dois pontos. Primeiro, quanto antes da gente assinar o contrato definitivo com a CNN, eu tive lá em Atlanta visitando e realmente fiquei fascinado. >> Impactante, né?

>> Impactante aquele andar com aquele >> monitor para todo lado, ligado na China, no Japão, na Europa e e aquilo que eles nos ofereceram. Quer dizer, a gente vê que nessas coberturas internacionais se nem tá lá na frente e às vezes lugares ruins no meio da guerra, às vezes lugares melhores da Copa do Mundo, né? Mas a gente tá sempre lá, né? Isso a gente, essa fazer parte desse desse conglomerado de médica CNN é fundamental para nós, né? Isso é um ponto que eu que eu que eu vejo que realmente é um diferencial. E o outro ponto que eu

vejo, né, é que eh a gente tá cada vez com um leque mais aberto, né? a gente tem pego uma uma gama muito diferenciada de de assuntos eh empreendedorismo, tecnologia, esportes, política, economia, né? Quer dizer, nós estamos agro, estamos abrindo o leque, né? Então é esse é ínfra, tem muita coisa acontecendo. Então isso faz parte aí também >> do planejamento estratégico que que que os nosso time faz com com competência, né?

>> Muito bom. Nós estamos aqui conversando com Rubens Menim. fundador e sócio controlador da CNN Brasil. 2026, além de Copa do Mundo, que a gente fica nessa expectativa imensa com o nosso Brasilzão, ano de eleição. E a eleição mexe com sentimento, com quereres, com alegrias sobre o Brasil, com olhar crítico sobre o Brasil. E nós, enquanto

CNN, um veículo de comunicação e com toda a responsabilidade, ater-se aos fatos e a credibilidade que é importante todos os dias. a gente é um e um compartilhador, a gente compartilha para o Brasil essas impressões desse Brasil plural. Como é que você observa, Rubens, um ano eleitoral e o que vem por aí? >> É, é mais desafiador para nós, né? Muito desafiador.

>> Eu eu falo, bom, primeiro a CNN é a partidária, né? Ela é pró Brasil. No partido que nós temos é o Brasil, né? E a gente tá fazendo isso com muita competência, né, Elisa? Porque os fatos são os fatos. A gente às vezes a gente

opina sobre os fatos, mas não de forma tendenciosa. Daí a credibilidade. Eu acho que a hora que a gente eh não é tendencioso, a gente tem credibilidade. A gente pode analisar um fato às vezes com dois olhares diferentes, a gente faz isso, né? Mas são os fatos, né? Então a gente sempre foi desde o

início, né? Eh, muito voltado para isso. E no ano eleitoral a gente tem que ser mais competente ainda, porque o Brasil é uma democracia. Isso é uma vantagem, né? Pelo menos nós somos democracia, né?

>> E isso tá ficando mais raro no mundo, infelizmente, né? Eh, eu vejo que que na eleição a CN tem que ser muito competente para não fugir daquela linha e que é da fatos como eles são. >> Uhum. Por isso que é muito, muito importante, é motivo da gente celebrar, né, essa conquista, de ter essa conexão de confiança com a audiência, né, que confia nessa notícia em cada palavra. Bom, perguntei de 2026 colocando um um uma lente de aumento só na questão eleitoral, que de só não tem nada, né?

Algo importantíssimo, mas e projetando para os próximos anos, Rubens, uma uma vida longa aí pra CNN e essa manutenção dessa conexão, né? Porque conquistar já é difícil, mas manter também tem um desafio muito grande. Mas eu sou sempre otimista, tá? Entre o copo tá meio cheio, meio meio vazio, meio tá >> precisamos disso no Brasilzão, >> meio cheio. E nesse Brasilzão nosso, né?

Eh, eu vejo que o que a gente fez até hoje é muito pouco perto do que nós podemos fazer no futuro. A credibilidade é uma ferramenta que nos ajuda a ter uma maior eh audiência, maior potência de de comunicação, né? Mas eu eu [limpando a garganta] vejo o seguinte, qualquer candidato que que ganhe, sempre que tem um um novo mandato, começa uma discussão entre a sociedade. Cabe a nós, no caso CNN e os outros demais veículos de comunicação, analisar o que que a sociedade quer, qual a mensagem que a sociedade quer quer mandar, quer enviar, ampliar credução para que as coisas aconteçam, né? >> E eu acho que é por aí. E aí, eu mais

uma vez eu acredito muito no Brasil, a gente tem um potencial enorme, né? Se a gente consertar pequenas coisas, não é muita coisa, não, é uma coisinha aqui, uma coisinha ali, nós vamos eh chegar lá na frente, né? E é o que a gente quer, transformar o Brasil num num país desenvolvido, né? >> Eu vou encerrar essa conversa aqui até enquanto você falava, Rubens, eu me lembrei de uma impressão particular. A gente tem aqui na CNN um corredor de memórias. é um é uma é um é um é um

museu porque no sentido de falar do passado, da história, mas também tem um retrato do presente e até vocês estão vendo aí as imagens. Eh, mostra quando a gente começou aqui na CNN Brasil, só existia parte da história que tinha sido contada pela CNN em outros locais, principalmente nos Estados Unidos. E aí eu lembro que eu olhava aquela parede e pensava assim: "O que será que a gente vai preencher de história nossa?" Isso quando a Cen estreou em 2020 e agora essa parede, ela foi preenchida por histórias que nós contamos aqui. Então, como é bonito a gente observar, seja por meio de um um mural que nós tenhamos aqui na CNN ou você que nos acompanha, vê que as pessoas fazem parte dessa história e que a gente conseguiu desenvolver essa relação embasada em confiança e que a gente segue contando uma história que é nossa, né, Rubens? Ô,

Elias, a gente entra dentro das casas, das famílias, a gente entra no coração das pessoas através dessas, >> é, >> nossas diversas plataformas, né? E eu vejo que eh isso constrói uma história, né? E a CNN foi muito importante em momentos importantes da nossa história dos últimos se anos, né? E aí nós estamos construindo história, né? eh que eu que eu espero que a gente construa essa história por por muitos anos e anos e dessa maneira com credibilidade, com com competência, com jornalismo crível e etc, etc, etc.

>> A gente vai viver muito muito causo ainda junto. >> Tomara. [risadas] >> Acompanhando esse Brasilzão muito bom. Rubens Menim, fundador e sócio controlador da CNN Brasil. Obrigado por essa conversa e que importante a gente celebrar, né? Confiança é algo muito

caro, muito importante. Que bom a gente celebrar isso. Obrigada, Rub. >> Obrigado, Elisa. Um abraço a todos.

Márcio, ótimo a gente conversar sobre isso, hein, e celebrar esse momento de pesquisa Reuters Oxford, que fala sobre essa confiança que a gente constrói todos os dias aqui na programação, né, Márcio Gomes tá contigo. >> Veja a seguir. Ministro da Fazenda Daria Durigan afirma que as fraudes financeiras envolvendo o Banco [música] Master tiveram origem numa falha de supervisão do Banco Central. E ainda presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, admite a CNN Brasil, que pegou carona num jatinho do ex-banqueiro [música] Daniel Forcaro. CNN Prime Time volta já.

A Polícia Federal apontou [música] que o senador Ciro Nogueira recebeu ao menos R 6 milhões deais em pagamentos do então dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, entre 2024 e 2025. A informação consta da investigação que apura fraude financeira no banco. Segundo a Polícia Federal, Vorcaro e Ciro Nogueira mantinha uma relação marcada pela convergência de interesses ilícitos e pela obtenção de vantagens mútuas. Os investigadores afirmam que Vorcaro teria transferido ao senador valores mensais de ao menos R$ 300.000 R$ 1.000 durante

20 meses, o que elevaria o total dos repasses para pelo menos R$ 6 milhõesa. Além da mesada, Ciro também teria obtido um benefício econômico direto de pelo menos R$ 468.000 R$ 1000 em despesas com viagens e refeições no exterior custeadas por Daniel Vorcaro. E o presidente da Câmara, Hugo Mota, admitiu a CNN que pegou carona num jatinho de Daniel Vorcaro para viajar até Portugal e participar do fórum de Lisboa em junho de 2024. Essa é uma apuração da âncora Tainá Falcão. Hugo

Mota justificou a carona dizendo que foi convidado para ir ao evento de última hora. Segundo investigação da Polícia Federal, Daniel Vorcaro pediu reservas no hotel de Lisboa a Algo Mota e também ao senador Ciro Nogueira. Presidente da Câmara disse que Vorcaro ofereceu a carona e alegou ainda que não ficou em Portugal todos os dias apontados no relatório da PF, afirmando que voltou ao Brasil no mesmo dia do encontro. O presidente da Câmara também afirmou que Vorcaro não pediu nada em troca por essa ajuda na viagem. Eu volto a falar com o nosso analista de política Caio Junqueira. Caio, enquanto

isso, Daniel Vorcaro ainda está conversando sobre mais uma possível nova tentativa de acordo por uma delação premiada com a Polícia Federal, com a Procuradoria Geral da República e, segundo pessoas próximas ao ex-d, o acerto seria mais fácil se Vorcaro fosse mandado para uma prisão domiciliar. Márcio, o próximo passo desse episódio é saber se o Daniel Vercaro fica onde ele está, na sala ali na superintendência da Polícia Federal ou não, ou se ele volta paraa Papuda, como pediu a Polícia Federal, ou se ele eh vai para algum lugar seguro, né, como sugeriu a Procuradoria Geral da República. Esse é o próximo passo. Essa decisão pode sair hoje, pode sair amanhã, pode sair depois de amanhã, pode sair só a semana que vem, né? Está nas mãos do André Mendonço. O que o entorno do Vorcaro tem

dito? é de que para viabilizar uma próxima colaboração premiada, embora garantam que isso não está em curso, isso não está acontecendo agora, isso pode vir a acontecer e a avaliação é de que para isso acontecer, o ideal para ele abrir a boca, vamos dizer para ele falar eh tudo que sabe, o ideal seria que ele fosse conduzido pelo ministro André Mendonça a eh prisão domiciliar, né? Tem uma leitura do entorno do Vorcaro que as duas rejeições, principalmente a última, foi uma forma do sistema, esse é o a palavra que eles usam do sistema, do establishment, encontrar para manter Daniel Vorcaro calado, mudo e preso, sem eh incomodar os potenciais alvos dele em uma colaboração premiada. Tem visões distintas ali sobre como foi o processo com a Polícia Federal. com a Polícia Federal em torno do Vcaro considera que a Polícia Federal nunca quis uma colaboração premiada. E com a

procuradoria geral da República tem uma leitura de que foi havendo uma evolução passo a passo, todos os sinais da procuradoria geral da República foram no sentido de aceitar uma colaboração premiada. Até que na semana passada aquela acusação da revista Veja contra o presidente do Senado, Davi Columbia, apontando que ele teria uma conta no exterior, gerou uma instabilidade muito grande nesse processo. E entre a quinta-feira, a publicação da reportagem e a segunda-feira, terça-feira, quando foi rejeitada a colaboração, houve uma instabilidade no processo muito grande. Então isso voltou ao zero. pra gente entender que que é o que que vem por aí.

Próximo passo, próximas horas, próximos dias, é saber para onde ele vai. E a estratégia do ministro André Mendonça, justamente e em relação a isso, vai mandar ele para casa, como que é a defesa, vai pôr na papa, numa cela comum, a defesa avalia que ele corre risco de morte. Então tem todas essas questões pra gente monitorar. >> Uma prisão domiciliar, mesmo sendo uma prisão, não levaria a uma facilidade de alterar provas. testemunhos. Isso também não poderia

mexer um pouco com esse caso? Caio >> Márcio, sabe que essa informação, sabe uma informação que a gente tá trazendo, ela é, vamos dizer assim, contradominante, né? Parece um contrassenso. E eu concordo com você. Eu tenho essa leitura também, né, de que levar o Vcaro agora para uma prisão domiciliar joga contra um caminho de uma colaboração premiada, mas o entorno dele acredita que não.

>> O entorno dele acredita que e conduzi-lo a uma prisão domiciliar vai facilitar o processo para uma colaboração premiada. Claro que pode ser também uma estratégia eh de levá-lo para casa, que é ele quer sair da prisão. Mas eu também tenho aí a primeira impressão que causa na gente é de que é um contrassenso, mas pro entorno do Vorcaro não. Pro entorno do Vorcaro, claramente domiciliar significa avançar e num processo de fazer Vorcaro falar. [limpando a garganta] >> Muito obrigado, Caio Junqueira.

Ainda falando de Banco Master, o ministro da fazenda Dari Durigan, afirmou nesta quarta-feira que as fraudes financeiras envolvendo o máster tiveram origem numa falha de supervisão do Banco Central. Nosso repórter Carol Rosito está em Brasília e fala com a gente ao vivo. Oi, Carol, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. O ministro Daril

Durigã foi provocado, né, questionado hoje aqui na Câmara dos Deputados pelos parlamentares, eh, sobre esse tema, sobre as outras questões também, mas falou sobre falhas, né, que ele avalia que teriam nascido ainda no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro, especificamente citando a gestão de Roberto Campos Neto à frente do Banco Central e que essas falhas ocorreram por decorrência ali da falta de recurso. do Banco Central, né, que com a falta de dinheiro, o Banco Central não conseguiu realizar concursos, logo não conseguiu contratar novos servidores, com menos servidores, menos fiscalização, abrindo brecha então para essa fraude, especificamente citando a fraude do Banco Master. Declaração aconteceu numa sessão conjunta lá na Câmara hoje cedo, a sessão da Comissão de Agricultura com a Comissão de Finanças e Tributação. Durigan também foi questionado sobre outros assuntos, entre eles a PEC do Banco Central que tá tramitando aqui no Senado, né, que amplia eh eh essa autonomia do BC, garantindo ali um orçamento próprio, né, se desvinculando do orçamento do Tesouro Nacional. Durigan saiu em defesa do texto, disse que sim. a eh avalia que é positiva essa

discussão com algumas ressalvas, né? Avalia que precisa ainda de uma certa negociação, articulação em certos trechos para que não haja, nas palavras dele, uma distorção da contabilidade pública. O texto foi aprovado na CCJ na semana passada, aguarda a deliberação no plenário do Senado. A própria liderança do governo pediu mais tempo exatamente para negociar. A gente sabe que existe resistência por parte do governo, mas há um apoio ali pelo novo, pelo atual, melhor dizendo, presidente do BC, Gabriel Galipolo. Volto com você.

>> Muito obrigado, Carol Rosito. Um avião de passageiros de pequeno porte caiu numa rodovia no estado americano do Texas. O empresário Josh Bayer, conhecido localmente no setor de tecnologia e startups, morreu no acidente. Outras cinco pessoas foram retiradas das pressas dos destroços em chamas. e foram levadas para o hospital.

Essa imagem mostra alguns motoristas e também policiais tentando quebrar o vidro da cabine de piloto para retirar sobreviventes desse voo. O avião chegou a atingir um carro em movimento durante a queda. Outra pessoa que estava no veículo também foi hospitalizada, mas já recebeu alta. Esse avião saiu de San Rosé del Cabo, no México, com destino a Austin, no Texas, e apresentou problemas mecânicos. Investigações sobre as causas do acidente estão em andamento.

E assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Hoje com imagens belíssimas do céu de Brasília. O flagrante foi registrado pelo cinegrafista [música] Rodrigo Mendonça. A explicação para esse fenômeno é a lua crescente passando em frente a Vênus. E aí ocorre um alinhamento [música] e essa belíssima imagem da lua sorrindo pra gente ou do céu sorrindo pra [música] gente. Tenham todos uma boa

noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.