---
video_title: "Após operação contra Jaques, Flávio fala em \"PT da Bahia implodido pela PF\" | BASTIDORES CNN"
video_id: ZxkhuADGSVQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZxkhuADGSVQ
video_date: 2026-06-18T16:22:24+00:00
video_description: |
  Após o senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, ser alvo da 9ª fase da Operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal), o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou que o "PT da Bahia foi implodido pela Polícia Federal". Em suas redes sociais, o pré-candidato escreveu "Escândalo envolvendo o PT é como a incompetência do governo Lula: não tem como esconder. CPMI do Banco Master já!" #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/apos-operacao-contra-jaques-flavio-fala-em-pt-da-bahia-implodido-pela-pf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Durante essa operação da Polícia Federal contra o senador Jack Wagner, o Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, usou as redes sociais para criticar o seu adversário. Flávio escreveu, abre aspas: "Escândalo envolvendo o PT é como a incompetência do governo Lula, não tem como esconder. CPMI do Banco Master já fecha aspas. Por isso que eu chamo a Larissa e a Isabel. Eu vou começar com a Isabel Mega aqui no nosso telão. Isabel,

conta pra gente um pouco da repercussão da oposição, como a oposição tem reagido a esse processo. Claro, uma oportunidade da oposição nesse momento de sair por cima depois de Flávio Bolsonaro ter sido tão fustigado pelo governo federal. >> A oposição, Uribe já batia muito nessa tecla de que a origem de Daniel Vorcaro eh podia ser contada junto com o PT da Bahia. no quesito Creda, que a gente vem explicando mais cedo, eh, para quem tá acompanhando a gente no Bastidoras o que é o Credesta, né? Então, a oposição aguardava algum fato novo para ter um respiro depois de tanta crise provocada pelo mesmo escândalo do master no entorno de Flávio Bolsonaro com a revelação do áudio de Flávio a Daniel Vorcaro e agora tem no mínimo um empate a ser celebrado. Porque da mesma forma

em que Flávio tá na fogueira por conta de escândalos ligados ao máster, agora a gente tem um personagem icônico do governo do PT da esquerda, que é o senador Jax Wagner, também na fogueira do escândalo. Então, eh, no mínimo o empate mais a oposição, aproveitando a oportunidade para apostar muito em colar no PT a pesta da corrupção, recuperar um pouco estratégias que deram certo no passado e que encontravam muito discurso. por exemplo, quando Jair Bolsonaro ainda era um candidato à presidência da República e se apegando à decepção que a da população historicamente com escândalos de corrupção. Então eles recuperam esse mote, essa pecha de que falar de PT é falar de corrupção e usam isso para fragilizar o governo e expor o governo Lula neste momento. O governo, por outro lado, vai reagindo, principalmente em termos de Partido dos Trabalhadores e outros partidos que são aliados do Palácio do Planalto. Entende que não dá

para você estabelecer uma equivalência entre o que é eh que temos de denúncia sobre o caso Master em relação a Flávio, a Ciro Nogueira, por exemplo, e o que temos de denúncia em relação à situação do senador Jax Wagner. Mas é claro que a preocupação com o efeito eleitoral que pode ter um personagem tão importante pro entorno do presidente Lula na mira hoje de uma operação da Polícia Federal, sobretudo depois dos últimos agravantes do final da manhã, considerando essa quantia muito expressiva de dinheiro que foi achada em euro e em dólares e que que estava em endereços ligados ao senador Jax Wagner. Então, o que a gente tem hoje é a utilização, por um lado e por outro de combustível político usando a operação, mas com o PT ainda com muita dificuldade de apresentar algum tipo de reação frente a esse discurso da oposição que tem entrada e que ajuda a trazer um pouco mais de fôlego, porque a oposição estava mais acuada com os últimos escândalos relativos ao massa que estavam mirando mais expoentes do bolsonarismo. Então, a brecha foi encontrada agora para que eles eh usem essa artilharia na campanha contra o presidente Lula. Tanto é que Flávio Bolsonaro se manifestou, as principais lideranças do PL se manifestaram também nas redes sociais porque entendem que isso ajuda a trazer um gás. E o PT do outro lado responde

que não há como você trazer equivalência entre o que eles chamam de bolso master e as acusações que são feitas aqui contra o senador Jack Wagner. >> Boa, Isabel. Obrigada, Isabel tá trazendo o lado da oposição. A gente até viu Abiaquisses ali. >> A Biaquice, o Alberto Fraga tá Fraga junto com Randolf do outro lado. Quem

mais que você localizou? Teresa Cristina. >> Teresa Cristina. Todo mundo ali fazendo couro a fala do Davi Columbre. Lari, >> de todos os lados, né, gente?

>> De todos os lados. Lari, eu queria te ouvir sobre oposição ainda, mas quero te ouvir também sobre a fala do Davi Columbri. Esse recado para ele foi vacina também. >> Então é um questionamento importante, viu Tainá? O que que a gente tem ouvido?

Há um temor do Congresso como um todo. A gente abriu o jornal hoje falando, né? Tivemos operação envolvendo o PP, tivemos agora operação envolvendo o PT. Há uma ligação ali também com o próprio eh Flávio Bolsonaro depois daquelas conversas divulgadas dele pedindo dinheiro pro filme sobre a história de Jair Bolsonaro. Então há um temor que de fato aconteça aí uma operação que acabe avançando em todos. mais ou menos o que

a gente viu acontecer na época da Lava-Jato. Então a gente tá vendo posicionamentos nessa defesa, claro, prevista inclusive na nossa Constituição, né, de que todo mundo tem direito a se defender, passar pelo processo legal antes de qualquer condenação. Mas esse recado ele tem um que a mais, ele é um recado ali de aproximação recente que aconteceu entre Davi Columbr e o próprio Jax Wagner. É um recado institucional, algo parecido que não aconteceu viago Mota. Daqui a pouquinho a gente vai falar melhor sobre Hugo Mota, mas há uma tentativa, inclusive, de que aconteça uma defesa do Congresso como um todo e não apenas ali por parte do presidente do Senado Federal. Yeah.