---
video_title: "TARIFAÇO TEM MOTIVAÇÃO POLÍTICA OU ECONÔMICA? | FORA DA ORDEM"
video_id: 8kTFYHTIcyk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8kTFYHTIcyk
video_date: 2026-07-17T17:17:15+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos oficializaram na quarta-feira (15) a imposição de uma tarifa adicional de 25% sobre uma série de produtos brasileiros, resultado de uma investigação que citou pontos como o favorecimento ao Pix, o fim da cooperação sobre etanol entre os dois países e até algumas decisões tomadas pelo poder judiciário para embasar essa sobretaxação. Ou seja, este tarifaço tem motivação política ou econômica?
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação de analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres,  e o professor da Universidade George Washington, Maurício Moura. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente! O Fora da Ordem vai ao ar toda sexta-feira a partir das 13h. 
  _________________________________________________________________________
  
  Editorial: Derla Cardoso, Léo Lopes e Luciana Caczan
  Produção: Marianne Paim e Edward Pepe
  Designers: Evelyn Santos e Matheus Negrão
  Coordenação de arte: Nathalie Leonello
  Coordenação de produto e produção: Edward Pepe
  Coordenação audiovisual: Lucas Lopes
  Gerente de produto: Veronica Schneider
  Diretor de jornalismo: Marcio Pinheiro
  _________________________________________________________________________
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

começa agora o Fora da Ordem, o programa de geopolítica e geoeconomia da CNN Brasil. Hoje nós vamos falar sobre dois assuntos muito importantes. Em primeiro lugar, o tarifaço dos Estados Unidos sobre muitos produtos de exportação do Brasil foi anunciado, confirmado durante essa semana. E nós também vamos falar sobre a escalada da tensão na guerra entre o Irã e os Estados Unidos e os Estados Unidos, perdão, lá no Oriente Médio. Eu sou Américo Martins, estou falando aqui diretamente de Londres e tenho hoje o prazer de estar aqui na companhia do meu amigo e analista de internacional Lourival Santana e também do professor da Universidade George Washington, Maurício Moura, que é fundador do Instituto Ideia, professor da universidade lá, George Washington.

Muito boa tarde, professor. Muito obrigado por estar com a gente. Muito obrigado, Lourival. >> Obrigado pelo convite. É um prazer estar aqui com você, com o Lorival. Um prazer

sempre estar na CNN aqui. >> O prazer é nosso. E eu lembro que este programa vai ao ar todos os domingos à partir das 5:15 da tarde em todas as plataformas da CNN Brasil. E a gente convida você a mandar suas mensagens que serão muito bem-vindas e na medida do possível serão lidas e respondidas aqui no programa. Exatamente. Participem, mandem as suas

perguntas, aproveitem a presença do professor do Lourival, se eu puder ajudar também, mandem suas perguntas, elogios, críticas, tudo. Vamos começar então pelo tarifaço. O que tava sob suspeita aconteceu, provavelmente para surpresa de ninguém, que os Estados Unidos confirmaram esse tarifaço de 25% sobre eh uma parte das exportações brasileiras. Segundo ah o governo brasileiro, isso afetaria até 18%. Inicialmente falava-se 21%, mas agora reduziram para 18% o o tipo de exportação, as exportações do Brasil para os Estados Unidos. Vão atingir

muito fortemente, por exemplo, máquinas, setor de madeiras também, que são muito importantes pra economia brasileira. E infelizmente nós vamos ter um impacto muito negativo na economia, um impacto paraas empresas, impacto pros trabalhadores que vão ser afetados e que não vão eh mais ter a oportunidade de exportar paraos Estados Unidos, pelo menos não no volume anterior. Agora, quando a gente fala de um impacto de uma tarifa de 25%, é muito alta. Ela basicamente eh fecha muito as portas nos Estados Unidos. foi um tarifaço diferente daquele anunciado no ano passado pelo presidente eh Donald Trump.

Eh, foi muito mais cuidadoso em alguns aspectos, né? Aspectos que afetam menos a economia eh dos Estados Unidos, tem um efeito inflacionário menor dos Estados Unidos, é um efeito maior no Brasil. O governo brasileiro disse que soltou uma nota, inclusive bastante dura contra a os Estados Unidos. Nessa nota falou na possibilidade de retaliação. Nós certamente vamos falar sobre o que isso poderia significar, qual seria o impacto inclusive na economia brasileira sobre alguma tentativa do governo brasileiro de detalhar. Depois o vice-presidente

Geraldo Alkmin disse que se o Brasil retalhar, ou melhor, ele disse que vai retalhar, mas no momento certo, vamos também discutir aqui se existe algum momento certo para uma ação como essa. Mas sem mais delongas, eu queria aproveitar a presença do nosso convidado, professor e já fazer uma pergunta. Professor, senhor que tá falando aí de Washington, primeiro lugar, como é que esse tarifá foi visto por aí e qual é o impacto que ele pode ter nos Estados Unidos para o presidente Donald Trump e eventualmente também pra economia americana? >> Não, primeiro lugar, eu acho que você colocou uma coisa muito importante, né? Esse esse esse tarifaço já tava meio que precificado aqui em Washington, né?

Ninguém tinha expectativa de que isso não fosse se materializar agora eh no 15 de julho, né? A questão daqui pra frente é como é que vai ser a interação e a potencial eh desenrolar das negociações entre os governos do Brasil e os Estados Unidos a partir de agora. Tava meio dado, né? E é interessante porque obviamente ele é um ele é bastante polêmico, né? Eh, aqui em Washington, só para dar um um exemplo concreto, polêmica, a gente teve uma sabatina no Senado eh americano e o senador pela Virgínia, o Tin Ken, perguntou diretamente pro pro futuro embaixador dos Estados Unidos no Brasil, ele fez a seguinte pergunta: "Olha só, você concorda que os Estados Unidos têm superid com o Brasil?" Ele aí o o falou:

"Concordo". Então o Brasil diz que vai aplicar uma reciprocidade a essa tarifa de 25%, mas se a gente tem se a gente tem vai perder, os Estados Unidos ou o Brasil, já que a gente vende mais do que pro Brasil do que compra, né? Então eh isso dá exata noção de que dentro de Washington, esse é uma decisão amplamente polêmica, né? Mas o que eu pude apurar conversando com inclusive com gente próxima da Casa Branca lá é que eh o há uma sensação e isso foi explicitado até no pelo Marco Rúbio publicamente de que o governo brasileiro não se engajou numa numa negociação e não se engajar numa negocia significa paraa Casa Branca eh começar a ter concessões em algumas áreas que são importantes paraa Casa Branca. Eu posso citar duas aqui. Uma é obviamente na na

área digital. Eles acham eh o os a Casa Branca entende que o Brasil regula muito ou é muito eh é pouco amigável para paraas empresas paraas e paraa tecnologia digital americana. Eu acho que tem esse esse é um esse é um tema bastante sensível. Inclusive teve alguns episódios que acentuaram essa dentro da Casa Branca e também o outro, né, que é amplamente conhecido da da opinião pública, que é a questão das terras raras, né, que obviamente é um interesse muito forte dos Estados Unidos e um interesse muito forte dessa Casa Branca. Então, a percepção da Casa Branca é que o Brasil nenhum momento se engajou ou nenhum momento fez alguma concessão, eh, e obviamente que isso se materializou agora com essas tarifas. E do lado da

oposição, do lado dos democratas, eu vejo muita crítica, né, tanto eh nessa sessão do Senado, que foi uma crítica aberta, como também eh eh nos bastidores, né? Agora, o que vai acontecer paraqui para frente, obviamente é uma incógnita, né? Mas uma coisa que eu aprendi nesses dois anos aqui vendo como essa Casa Branca opera, é que a partir de agora, né, eh, tirando a China, né, que foi um caso bastante particular de negociação aqui em Washington, cada um por si, né, cada setor vai vai tentar se engajar de alguma forma numa espécie de negociação de balcão com a Casa Branca e ver qual é uma melhor solução. Eu acho muito improvável ter uma solução genérica na relação Brasil e Estados Unidos no comércio. Acho que vai virar um um cada um por si e a gente vai vai setor a setor daqui paraa frente.

>> Ou seja, cada entidade que representa um setor, cada companhia, até cada firma vai ter que buscar seu caminho eh nessa negociação com os americanos, certo, professor? >> Não, isso é importante. Na verdade, o Donald Trump inaugurou aqui em Washington a era da negociação direta, né? Porque eh quando eu cheguei aqui em 2008, era muito óbvio que as negociações comerciais se davam no âmbito nacional, do no âmbito eh de um de um estado falando com outro estado. Então, nesse segundo mandato inaugurou a nova era eh da do lobby eh setorial e do lobby empresarial, como você mencionou aqui.

Eu me lembro e tem uma coisa que tá acontecendo muito eh evidente. Antigamente o lobby eh se concentrava muito no congresso americano. as empresas eh faziam muito lobby, cursistas faziam muito lobby no Capitólio e agora praticamente não há lobby no Capitólio mais. Inclusive o Congresso americano hoje é um congresso bastante paralisado pela justamente pela polarização muito acentuada na que que aconteceu? Esse lobby mudou pra Casa Branca. Então, hoje os escritórios de

lobby que na famosa K Street de Washington que é famosa porque tem um monte de escritório de lobby, escritórios de lobby hoje se dedicam a interagir com a Casa Branca, a interagir, a levar os clientes, eh, as empresas específicas. Eu acho que no Brasil tem dois casos muito, não sei se a gente pode citar nome de empresa aqui no P, mas tem dois casos muito fortes aqui, que é o caso da Imbraer e o caso da JBS, que são fazem lobbies muito bem efetivos direto com a Casa Branca. Isso é um, na verdade, é um novo momento de Washington, né, que agora a negociação é basicamente cada um por si. Como eu falei, a China é a única exceção desse caso. A China é um caso bastante particular. Eh, mas em geral, eu acho

que daqui para frente, eu acho que a gente cada um por si aqui e vamos ver que que isso vai resultar na prática, né? >> Vamos ver. Eh, o senhor mencionou também, professor, que os Estados Unidos consideram que o Brasil não fez nenhuma concessão. Poderia ter feito essas concessões no setor de mineração, talvez na área digital. Eu e Lourival discutimos várias vezes aqui, trouxemos várias apurações dos de todos os lados envolvidos nisso. Eh, e o lado

brasileiro diz que quem não se moveu, quem não fez nenhuma concessão foram os americanos, que os americanos já vieram ali com uma uma tabela pronta, com uma posição pronta, uma posição fixa e exigiram basicamente que o Brasil aceitasse as demandas dos Estados Unidos, que é uma forma que os Estados Unidos usaram para negociar tarifas em boas partes, muitas partes do mundo, inclusive fechando um acordo, por exemplo, eh, com a União Europec foi muito ruim pros europeus. E aí os o governo brasileiro diz: "Mas veja bem, se a gente eh se os Estados Unidos sem superá conosco, se eles não deixam claro que tipo de concessão eles querem e nós não vamos negociar o Pix, nós não vamos negociar outros pontos, mas o Lourival certamente tem apurações também sobre isso, porque ele tem feito uma das melhores coberturas eh dessa dessa questão desde o começo, com muito acesso, inclusive às autoridades americanas. O que que você eh tem, Lourival, com relação às reações? Inclusive, se os americanos reagiram depois que o Brasil também soltou nota, o ministro Mauro Vieira deu uma declaração que também criticando Marco Rubio. Qual é, qual é as posições que você tem aí das suas apurações, por favor?

>> Bom, primeiro eu queria explicar um pouco como são as negociações, né? Eh, quem faz comércio exterior, na verdade, são empresas. E aí existem empresas médias ou grandes que investem em inovação, em eficiência para fazer produtos de boa qualidade e baratos, às vezes aproveitando eh eh vantagens climáticas, como no caso do Brasil ser um país tropical, é bom para o solo também, então é bom para o café, para a laranja, é bom para a carne e assim por diante. E essas são as empresas que exportam para os Estados Unidos, que é um mercado altamente exigente. Existem empresas que preferem fazer lobby no governo para ter proteção, que são tarifas, para não ter que competir com as empresas americanas e de outros países do mundo.

O que o governo brasileiro decidiu fazer nessa negociação foi preservar esses e mercados cativos que essas empresas que investem mais em lobby, mais na política do que em inovação e eficiência e castigar, sacrificar as empresas que investem mais em inovação e menos em lobby, que tem menos voz em Brasília. O resultado é esse. Eh, o que nós estamos vendo é esse resultado. Então, eh, essas empresas eh eficientes agora elas farão demissões, algumas fecharão. Às vezes são empresas médias, eh, que encontraram nichos e encontraram capacidades, desenvolveram capacidades.

Elas vão fechar muitas delas. Algumas serão salvas por um programa chamado Brasil Soberano, que destina R 16 bilhões de reais para subsidiar ess as empresas afetadas. E de onde sairão esses R 16 bilhões de reais? Serão renúncias de investimentos em infraestrutura que o Brasil faria, em inovação, em educação, mais impostos. Tudo isso cria um ambiente de negócios ruim para a eficiência, para a competitividade e vai incentivando então que as empresas, em vez de investir em inovação ou comprar títulos do tesouro, que rendem eh 14% ou mais por ano e que é uma margem muito maior do que a maioria das atividades produtivas e ou fazer mais lobby no governo para que da próxima vez elas possam são ser protegidas eh pelo governo. Então, é um

sistema altamente perverso que está sendo aprimorado e aprofundado cada vez mais. Se você pega o etanol, por exemplo, o etanol tem brasileiro, aliás, do Mercosul, tem uma tarifa de 18%. A tarifa dos Estados Unidos é de 2,5%. Então, nessa negociação, os Estados Unidos falaram assim: "Eu preciso que você baixe a minha a sua tarifa para que eu possa entrar no seu mercado". Aí o Brasil falou assim: "Eu posso até baixar, mas eu quero vender mais açúcar para você". Aí os Estados Unidos falou

assim: "Não, pera aí, você não entendeu. A situação atual é injusta. Eu não preciso fazer concessão para você. É você que tem que fazer para mim, porque tá desequilibrada a nossa relação." Aí o Brasil falou: "Não faço, eu preciso de concessão sua".

a Estados Unidos, mas eu entrei nisso querendo concessões porque está desequilibrado e isso se refere aos produtos industrializados que tem uma média de 20% de tarifa os produtos industrializados brasileiros. Automóvel, gente, é 35%. E a empresas como a Brasquen, que faz eh eh insumos, matériapra para o plástico, tem fábricas nos Estados Unidos e no Brasil. Ela é sócia da Petrobras. Existem ações antidumping brasileiras com tarifa de 90% sobre os produtos da Brasquen. Tem de 60, tem de 20, varia. E

aí, eh, o os Estados Unidos não conseguem entrar no nosso mercado. Aí você fala: "Não, mas os Estados Unidos exportam mais pro Brasil do que o Brasil exporta para os Estados Unidos?" Sim, é porque os Estados Unidos tiveram essa dinâmica de ao longo da história, talvez não no governo Trump, mas ao longo da história, os Estados Unidos fizeram diferente, quiseram que as empresas fossem eficientes, competissem. Essa não é hoje a visão do Trump, que aliás é muito impopular nos Estados Unidos o Trump, nos Estados Unidos e no Brasil. Então aqui não há nenhuma defesa do Trump. Nós estamos falando sobre

comércio, a discussão é comércio. Então lá essas empresas que passaram a vida inteira competindo, investindo em inovação, elas exportariam mais ainda para o Brasil e para muitos outros países do mundo se esses países, incluindo o Brasil, não fossem protecionistas. E o Brasil hoje é um dos países mais protecionistas do mundo, com uma tarifa média de 11%. Só que chega a bem mais que isso, como eu acabo de mostrar. E aí o Brasil fala: "Não, mas eu só aplico 3,2% de tarifo sobre os Estados Unidos." Sim, é porque

quando você põe uma alíquota de 20% é para não importar. Você não importa, é uma barreira, né? 35 e assim por diante. Então, efetivamente tem tão pouco comércio, o Brasil importa tão pouco dos Estados Unidos que de uma média de 11 cai para três. Mas isso não significa que os Estados Unidos não exportariam muito mais para o Brasil se o Brasil tivesse uma tarifa média de 3%, como é a tarifa dos Estados Unidos, ou de 4%, como é a tarifa da União Europeia. Então,

eh, o Brasil também suportaria muito mais para os Estados Unidos e para os outros países se não tivesse essas tarifas para proteger setores ineficientes. Por quê? Importaria mais bens de capital, computadores mais baratos, uma série de coisas da cadeia de produção que outros países, não só os Estados Unidos, produzem com muita eficiência. E aí, ao trazer esses bens de capital para o Brasil, a gente seria mais eficiente, faria produtos melhores e mais baratos e exportaria mais. Mas essa não foi a escolha que o Brasil fez.

Só que a sociedade brasileira não entende isso. Essas são escolhas de campeões de de setores e de e de empresas que são protegidas. São decisões feitas a quatro paredes. Não tem uma discussão sobre o prejuízo, o custo que isso vai ter para todos os brasileiros. Eu acho que esse ponto é importantíssimo, né? É, não,

>> não. Só um momentinho, professor, por favor. E é Lourival, nessa linha que você diz, ah, Rafa Castanho manda uma mensagem aqui que é bastante importante, dizendo o seguinte, que o Brasil com certeza vai perder uma ótima chance de revisar suas próprias tarifas. As tarifas são usadas para proteger setores ineficientes. Professor, concorda com essa visão tanto do Loural como do Rafa Castanho?

Não, ali trouxe um ponto importantíssimo, né? Esse episódio das tarifas, lembra, pode ser que dê oportunidade pra opinião pública brasileira debater e se aprofundar por uma verdade cruel. A gente é um país altamente fechado do ponto de vista de comércio, né? É um justamente pelos números que o Dorivaldo escreveu. E esse isso tem um custo, né? E assim, eu que

lido com opinião pública, a sociedade, eu concordo plenamente assim com o Loural, a sociedade não entende esse custo e esse custo nunca foi apresent debatido. Aliás, assim, é muito interessante eh comparando com outros países. O Brasil, por exemplo, é um lugar e que as eleições presidenciais, os regionais, não se fala de política externa, não se fala de política comercial, né? Não se debate isso numa eleição presidencial no Brasil, que é muito diferente de qualquer país democrática, então eu acho que é um ponto que assim é crucial. A gente tem que lembrar que a gente é um país altamente fechado e ass e o custo de é é repartido pela sociedade inteira, né?

A grande ironia desse processo, no entanto, é os Estados Unidos, na verdade, estarem adotando medidas protecionistas, né, com a chegada do Donald Trump a Casa Branca, não só com o Brasil, não é? O tarifaço que tentou atingir o mundo inteiro. Na verdade, é um uma grande proteção que o presidente Donald Trump tá fazendo e é uma grande ironia. Quer dizer, é uma discussão em que todo mundo tá errado num certo sentido, porque o presidente Donald Trump também nesse afã aí de que vamos tentar reindustrializar os Estados Unidos por conta da disputa com a China, provavelmente também vai criar muito mais dificuldade para esse dinamismo que o Lourival acabou de falar sobre a economia americana. Então, na verdade, eh eh eh também existem muitos problemas. E aí tô falando de uma coisa

mais ampla, inclusive do que o tarifaço só com o Brasil. Eh, e também membro do tarifato do Brasil, nós vamos ter que falar um pouquinho eh daqui a pouco. Eu queria lembrar também, e aí eu queria a opinião de vocês dois sobre isso, que a origem desse tarifaço é uma origem política. Ah, eu não tô falando da disputa política eleitoral neste momento, começou politicamente no ano passado, aliás, prefiro nem falar porque nós somos aqui analistas de política internacional, não de política brasileira. Felizmente, nós tratamos, por exemplo, de guerra e não de fogo amigo em Brasília, em bomba, [limpando a garganta] facada pelas costas. Som muito felizes por isso.

>> Então, mas [risadas] exato. Então, eu queria, mas eu queria colocar e que o fundo, na verdade, desse processo político, inclusive também nesse contexto do presidente Donald Trump, adotar tarifas contra o mundo inteiro, tentar proteger a própria economia americana, a numa certa sentida, também afetar o dinnamismo, não é, do mercado americano. Agora, tudo isso começou ali atrás quando o presidente Donald Trump soube influência provavelmente de setores dos Estados Unidos. Acho o Lourival vive falando isso, que o Brasil não tem essa capacidade de influenciar a Casa Branca. Eu concordo plenamente com ele, mas os Estados Unidos têm algumas visões de mundo. E aí nós temos algumas

coisas, né? Eles implantaram um tarifaço contra todos os países do mundo. No caso do Brasil, eles tentaram justificar isso do ponto de vista político, inclusive com uma tentativa de interferir na justiça brasileira, eh, que depois acabaram abandonando. Abriram a investigação do capítulo 301. Essa investigação deu onde deu paraa surpresa de ninguém, porque a gente não teve uma negociação concreta, como a gente falou aqui. Um lado não queria ouvir o outro.

No final das contas ninguém cedeu. Perdemos oportunidades. Os Estados Unidos também no final das contas, eh, porque essas taxas são ruim para todo mundo. No final das contas, nós somos a favor do livre comércio, somos só a favor eh da da concorrência, né? E nós também temos um outro aspecto aí, eu queria vocês dois, que é diz respeito ao projeto dos Estados Unidos na administração Trump com a América Latina. E aí não é necessariamente só o

Brasil, mas todos os documentos que eles soltaram, por exemplo, com relação à segurança nacional dos Estados Unidos, a nova doutrina de segurança nacional, nova doutrina de defesa, no qual eles dizem claramente explicitamente que eles querem eh ter eh eh um controle, não sei se controle é a palavra, mas eles querem ter a ascendência total sobre a América Latina. Consideram que a América Latina, o que eles chamam de hemisféria ocidental, é a área primordial da esfera de influência dos Estados Unidos. E a gente viu também algumas tentativas da Casa Branca, o presidente, o próprio presidente Donald Trump declarando apoio aos candidatos. E de novo, não tô falando do Brasil, tô falando de vários outros países. Eu queria entender, na visão de vocês, o quanto desse dessa tentativa do presidente Donald Trump de, de de e dessa doutrina de ter uma influência maior na América Latina e toda essa questão global tem a ver com as tarifas no Brasil. De novo, não é uma

fulanização eleitoral, porque nós estamos falando de política internacional, mas o quanto disso tem a ver com essa intenção dos Estados Unidos de ser o a força dominante na América Latina? Dorival, se você pudesse começar, por favor. O Trump tem uma visão eh há mais de 40 anos, quando ele se tornou uma figura pública e começou a dar entrevistas nos anos 80 como um grande empresário e alguém que já tinha o desejo de se tornar presidente dos Estados Unidos, tentou várias vezes, mas eh chegou a ser eh um pré-candidato, mas não avançou, ele sempre acreditou muito nas tarifas. Primeiro, do ponto de vista negocial, ele compara o mercado americano a uma loja de departamentos e diz que as marcas que querem estar presentes nessa loja de departamentos precisam pagar por isso. Esse pagamento vem na forma das tarifas para entrar no mercado. Então,

ele acredita eh em tarifas e também como um substituto da guerra. E isso está nos manuais eh de de geopolítica. De fato, as tarifas em algumas situações, eh, evitam quente, né? Uma guerra comercial em vez de uma guerra militar. E esse é um ponto. Então, ele acredita

naquela nostalgia dos Estados Unidos em relação a um período pré-globalização, quando os Estados Unidos era uma potência industrial. Eles deixaram de ser isso, passaram a ser uma potência de serviços, de inteligência, de tecnologia, o que beneficiou um setor da sociedade e prejudicou o outro setor, né, que é o eleitor do presidente Trump, o chamado Blue Color, né, o trabalhador sem ensino superior, né, isso é uma estratégia para o mundo inteiro e também para a América Latina com outros ingredientes. entes, né? No caso da América Latina, como o Américo disse, existe uma doutrina chamada Don R que ela é para América, para o Donald Trump, digamos assim, né? As Américas e tal.

Então, eh, e aí vem a designação de organizações terroristas, eh, vem o acesso aos minerais críticos, procurar expulsar a China dessa zona de de influência. Agora, os Estados Unidos, nesse processo da sessão 301 negociaram com o mundo inteiro. O Reino Unido, do qual o Américo é um dileto súdito da da coroa e da e do rei, foi [limpando a garganta] o primeiro a negociar. Assim que saiu o 2 de abril, o Reino Unido foi lá e o Kir Starmer, ele é de esquerda, do Partido Trabalhista e é muito vilipendiado pelo Trump, muito criticado, mas ele foi lá, evitou a politização, discretamente negociou e fez assim: "Sabia que o Reio Unido também produz etanol de 700 a 900 milhões de litros por ano? consome 1.hão400 milhões. Falou

assim: "O Estados Unidos, qual que é o problema? Estados Unidos, nós queremos exportar etanol para vocês. Vocês estão com uma tarifa aí de eh 19%. Sacanagem. A gente quer acessar o seu mercado. Ele

falou: "Tá bom, zero. Agora o meu produtor de etnovo a mano com o produtor americano. Vou pagar esse preço político." Produtor de etonol britânico ficou bravo, não gostou. Mas aí em troca eu quero o seguinte. Eu vendo 100.000 automóveis

para você. Jaguar, Land Rover, essas marcas, né, do Reino Unido, né, Austin, né, Mini, todos esses carros assim, >> todo o capital chinês e indiano hoje, né? [risadas] >> É, mas eu vendo 100.000 para você. Eu quero uma cota de 100.000 com tarifa

zero, porque o Trump queria uma cota de 27,5%, que é 25 + 2,5, que era a cota que era a alíquota original dos Estados Unidos para automóvel. fechado. Você vai continuar exportando 100.000 com tarifa zero. Não é mais 2,5%, é zero. Que mais? Bom, eu vou

comprar hoje eu compro 1000 toneladas de carne de você, Estados Unidos, vou comprar 13.000 toneladas. Gostou? Gostei. Então tá bom. Vou deixar de

comprar do Brasil, vou comprar dos Estados Unidos, porque tô negociando com os Estados Unidos e tô tendo benefícios aqui. Baixou a tarifa eh de 25% para 10 a 15%. 15% no máximo, né? Não falou nada de reciprocidade e fechou o acordo em maio, no mês seguinte, não é? E não teve nada de tarifaço pro Reino Unido. Japão seguiu

um caminho parecido, era 20 e 4%, caiu para 15. Japão conseguiu continuar exportando os automóveis pros Estados Unidos, que era o mais importante para ele e tal. Abriu um pouco o mercado para outras coisas americanas, deixando de comprar do Brasil, comprando mais dos Estados Unidos. União Europeia também de 25 para 15 conseguiu baixar e tal, fez concessões e assim por diante. E aí os Estados Unidos fizeram uma lista de exceções para o Brasil, que são os produtos que os Estados Unidos não tm como comprar de outros países.

Só que aí aquelas que estão com tarifá de 25% eh e que poderá chegar a 37,5% por causa de uma outra sessão relativa ao trabalho, eh condições de trabalho, ele vai comprar de outros países que negociaram com ele, entendeu? Então ele não vai sair perdendo, não vai gerar inflação nos Estados Unidos. Eh, e ele vai trocar e a gente vai deixar de vender. Eh, lembrando, só para complementar, né, Lourival, que quando você fala em DC de 25 para 15%, 25 era o que os Estados Unidos estavam exigindo e a tarifa que era anterior era muito mais baixa. Europa, por exemplo, acabou aceitando praticamente sem nenhuma negociação. Não

houve negociação. Os Estados Unidos impuseram ali o que quiseram. Os europeus se assustaram, até porque, como é o caso dos Estados Unidos, do da do Reino Unido, da Europa, por exemplo, eles têm outros problemas a relação com os Estados Unidos, como por exemplo a OTAN, que eles morrem de medo dos Estados Unidos eh abandonarem, por exemplo, o TAN. Então eles colocam muitas coisas nessa prateleira e os europeus, por exemplo, foram muito criticados por vários dos seus próprios líderes. O Emanuel Macron foi um dos que criticou muito porque eles não negociaram no final das contas, não exigiram a tal da reciprocidade em alguns pontos. Então, quer dizer, no

final das contas tivemos negociações, mas as negociações também nunca são perfeitas, né? Agora, eu queria, professor, vou mantendo essa linha eh da eh até do do eh da conjuntura talvez maior que que interfere nos países, Lourivaldo deu ótimos exemplos de negociações de países que têm outro tipo de relação com os Estados Unidos. No caso, voltando à questão da América Latina, no caso da América Latina existe essa pretensão dos Estados Unidos meio de controlarem o continente. O que que isso influenciou ou não influenciou nessa negociação? O Brasil diz que esse é um dos problemas. O governo

brasileiro, isso é mesmo? Não é, teria outros caminhos? Qual é o peso dessa tentativa americana aí de manter a América Latina sua esfera de influência dentro dessa negociação? Porque aí nós estamos falando de uma negociação comercial, mas que tem um aspecto geopolítico importante também. Ah, >> essa é uma excelente pergunta, né? E

toda vez que eu tento apurar eh dentro da Casa Branca, o que que o as ações com o Brasil, o que que elas se relacionam com uma maior aí da Casa Branca, como foi até o o Lourivalde escreveu, a realidade é que a gente tem eh respostas muito divergentes do entorno ali do Donald Trump, o que obviamente eh me eu chego à conclusão, como em diversas outras ocasiões, esse segundo mandato do Trump que é que o é muito difícil entender o processo decisório da Casa Branca. Tem algumas coisas que estão claras. A primeira é que tem um uma um grupo muito pequeno que toma decisãoente no salão oval e o os secretários de estado eles são meio que avisados das decisões. Então não tem uma participação muito forte do secretário de estado de comércio, do próprio Marco Rúbio, nas decisões do Trump, inclusive nas decisões de tarifas, né? Eu já várias vezes eu eu apurei e eu escutei aqui em Washington que o Trump tomou uma decisão em relação ao tema comercial, em relação à tarifa, mas foi pautada, não foi não foi discutida. Então, uma das

dificuldades que a gente tem é saber se essas decisões, justamente porque ninguém conhece e ninguingém o grau de imprevisibilidade do Trump é é muito alto. A gente não sabe o que que isso se insere nesse contexto maior, mas tem uma coisa que tá clara assim que é coisa as coisas. Geralmente o Trump usa essa essa tarifa como obviamente aí o Ribal até descreveu como uma uma porteira, uma abertura. É o primeiro, como digo de xadrez, ele move o peão e joga lá na frente e aí começa-se o uma negociação. Então ele sempre usa isso de de leverage, né? Mas essa Casa Branca é

muito caótica, né? e ela e ela concentra muito no salão as decisões e ninguém consegue muito ligar justamente essa da América Latina com decisões específica sobre Brasil, decisões específicas sobre México, né? Tem algumas coisas que são coerentes. Por exemplo, essa coisa do de listar o PCC como organizações antiterroristas dialogam com o que os Estados Unidos fez com algumas organizações de tráfico de droga doméstico. É verdade isso, né? Tem

algumas coisas que senhor consegue as decisões, mas eh infelizmente assim o grau de imprevisibilidade que vem dessa Casa Branca, mesmo para quem trabalha na Casa Branca, mesmo mesmo pros próprios secretários, eu lembro um caso muito evidente foi aqui a o que aconteceu na Venezuela no começo do ano. Eu já apurei várias vezes que o próprio Marco Rúbio não tava completo marcado na na naquele naquele procedimento lá do de terem de terem capturado o Maduro. Ele ele ele inclusive o Marco Rub defendia até uma saída que envolvesse mais a oposição venezuelana. Então assim, foi uma decisão do Trump, né? Então é é muito difícil conectar uma estratégia maior com essas decisões assim específicas do dia a dia da Casa Branca. Mas esse é um

grande desafio aqui que ninguém consegue compreender plenamente. >> Eh, nós nós tivemos um exemplo disso que a gente vai falar agora na segunda parte do programa, mas a gente ainda vai falar mais do tarifaço, mas só para não perder a oportunidade que foi o Marco Rúbio num belo dia dizendo que não vai haver cobrança de pedágio no estreito de Ormus, porque aspas a legislação internacional não permite. Essa semana o presidente Donald Trump vem com a ideia do pedágio e provavelmente foi desencorajado depois pelos líderes árabes. Voltando ao tarifá e eu queria só ler um comentário aqui. A gente recebe muitos comentários, muitas perguntas do de uma pessoa que se identificou como aa Santos, eh, dizendo e vamos nos sentir muito elogiados. Eu

agradeço já de cara a Santos, melhor programa da CNN e manda boa tarde para todos nós. Então, muito obrigado. Estão me pedindo também para fazer uma pergunta aqui. Já recebemos várias perguntas nessa linha aí. Eu queria ouvir vocês quem ganha e quem perde com esse tarifaço? Tem alguns algumas pessoas que

perdem diretamente são os trabalhadores das empresas atingidas, as empresas dos consumidores. Mas eu ouvi de vocês, Dlorival, primeiro, alguém ganha nisso? Quem ganha e quem perde? >> As pesquisas indicam que o presidente Lula ganha, né, assim, tanto pesquisas de opinião. Ah, mas aí não, não vou falar isso não, porque deixa o Maurício falar de de pesquisas, né? Ele é

especialista, ele tem um instituto eh de pesquisas. Então, eu vou pelo caminho da economia, né, assim, eu acho que eh perdem eh perde o Brasil de maneira geral, né? perdem os mais eficientes, perde-se o incentivo eh na pesquisa e desenvolvimento, né, na competitividade e ganham os marotos, né, os que atuam politicamente, que eh falam mais alto, falam mais grosso e se aproveitam dos fetiches do Brasil, né? O próprio presidente Trump, ele advém da indústria automobilística, que é a mais beneficiada por essas proteções, pelas quais nós pagamos um preço alto de vários pontos de vista, né? A gente quando viaja, muita gente traz um monte de coisa de fora, porque aqui é as coisas são muito caras, os impostos são muito altos e isso não tem levado o Brasil a ficar a desenvolver produtos substitutos. A política de substituição

de importações, ela data dos anos 1930, nunca deu resultado, pelo contrário, ela só incentiva a ineficiência, eh, essas e relações de toma lá da cá, eh, esses favores, trocas de favores entre o governo e empresas. Eh, a gente abandonou a agenda da UCDE, Organização de Cooperação e Desenvolvimento Econômico, que são itens de melhoria do ambiente de negócios, né? eh que seria o caminho paraa gente eh ir substituindo esses favores políticos, essas proteções tarifárias e não tarifárias, subsídios, essas distorções econômicas por eh um ambiente mais saudável de produção, de empreendedorismo. a gente abdicou disso e o desfecho dessa não negociação com os Estados Unidos é um capítulo nessa história, nessa opção que o Brasil como país fez de preferir empresas e setores ineficientes e que fazem um bom lobby junto ao governo em vez de ir para cima da pesquisa, desenvolvimento, da inovação, da da eficiência, da competitividade. Eu não, esse esse caminho é difícil, é às vezes darvinista, às vezes não é bonito de ver. Nós assistimos no início dos

anos 90 o que aconteceu com o agronegócio. Hoje o agronegócio é o grande centro dinâmico da economia brasileira, porque ele teve que enfrentar a competição. Quando o então presidente color foi para cima, tentou fazer o mesmo com a indústria, ele sofreu impeachment. Não digo que essa tenha sido a única razão, que não tenha havido outras razões, mas esse é o fato também, né? >> Não. E só para só para complementar um

ponto do Lorival, >> é, não, eh, é importante também, acho que no Brasil, acho que o Lourival eh cumpriu bem, vou falar de de eleição no final, mas eu queria dizer uma conta muito importante também. Os Estados Unidos perdem muito com essa com esse negócio de tarifa também, né? Porque eu acho que uma das coisas que a gente vai ter que entender ao longo da história, né? Não vai ser agora. Qual é o impacto de credibilidade que que o governo americano eh vai sofrer nas próximas décadas? Justamente por essa intervenção

do Donald Trump com as tarifas, né? Porque ele mostrou que basicamente os Estados Unidos era visto como de alguma maneira eh a sua maneira ele seguia as regras institucionais eh de comércio exterior no mundo. Inclusive ele ele ajudou a estabelecer muitas delas, né? E agora, basicamente, eh, se introduziu um risco de colocário de fazer o que ela bem entende que ela quer. Isso isso vai ter um custo no longo prazo, né? E esse custo a gente

ainda não sabe eh eh dimensionar. Inclusive, tem algumas já exteralidades que são óbvias, né? tá acontecendo no mundo. Lourival sabe acordos internacionais paralelos aos Estados Unidos que eu dificilmente aconteceriam se não fosse esse movimento. Eh eh eh então vai ter um custo pra sociedade americana e pro pro posicionamento nos Estados Unidos dessa dessa maneira que é até super interessante porque uma das coisas que se fala aqui como um grande absurdo que esse governo Trump tem feito, eles falam assim: "Não, agora cada setor tá sendo tratado de um jeito, cada um tem uma tarifa diferente. até me

sentir no Brasil, assim, cada setor é tratado de um jeito diferente, né? Então assim, ele tá introduzindo mais práticas. >> Eh, e uma das coisas que eu admirava aqui é tipo uma certa isonomia em relação a tributo. Ainda agora não, agora cada um é tem uma uma solução, cada um é tratado de um jeito. Uma coisa óbvia que tá acontecendo na Casa Branca, é muito interessante isso. Todos os

CEOs, donos de empresa, depois dessas tarifas, eles batem lá no Trump e falam assim: "O meu setor é muito especial, né? Por isso ele não precisa, ele não pode estar nessa, nessa tarifa". argumento que a gente ouve em Brasília há décadas, né, que todo mundo vai lá e, como o Lourival falou, faz o seu lobby para dizer que o setor dele não pode tá, é muito especial. Enfim, mas o Trump trouxe essa coisa da brasileira latino-americana para pr pro centro aqui eh de Washington. Em relação àão brasileira, eu acho que o o Lorival começou a falar, eu concordo com ele, no curto prazo, quem mais perde com isso? A

gente tem inúmeros dados de opinião pública para isso do Flávio Bolsonaro, né? Porque a campanha do Flávio Bolsonaro, ela se associou ao Donald Trump, né? Ela deum ele ele teve eh foi interessante de uma dinâmica na campanha, ele viajava para Washington, né? Eh, e obviamente eh do ponto de vista concreto da opinião pública, essa associação do Flávio Bic, ela não trouxe nenhum benefício, muito pelo contrário, a gente teve agora a a tarifa, né? O tarifaço, inclusive a própria campanha do Bolsonaro já se manifestou contrário a esse tarifaço. Até é muito

interessante a maneira porque eles fizeram isso, né? Não, basicamente dizendo que esse não é um bom momento pro Tarifaço. A minha pergunta é: qual é o bom momento pro Tarifaço? Eh, mas ele vai perder no curto prazo. Agora, no longo prazo, eu tenho dúvida se vai ser só a campanha do Flávio, porque qualquer externalidade negativa pra economia, ela bate na conta de aprovação e avaliação do governo federal. O presidente é

associado ao desempenho econômico na vírgula ali na opinião pública, né? Então assim, de maneira resumida, obviamente que no curto prazo, e lembrando, né, acho que o os ouvintes aqui já sabem, né, toda vez que o Trump ele ele tentou entrar no processo eleitoral de outro país das tarifas, o o grupo político oposto se deu bem. Acho que o cláss do Canadá é um caso emblemático. A oposição no Canadá, depois de vários governos onde o Partido Liberal tava eh tava no poder, ela tá ela tinha 30 pontos abaixo nas pesquisas. E com quando o Donald Trump entrou fazendo tarifaço no Canadá, que também é uma coisa bastante particular, né, foi do jeito que foi feito, a oposição, a oposição se perdeu, a oposição que era mais próxima do Trump e o Partido Liberal continua no poder agor que é o novo primeiro ministro. Então

assim, é uma mesma aconteceu com a Austrália. Então, essas intervenções do Trump no ponto de vista eleitoral, elas não costumamar é o grupo que que que historicamente é mais próximo aí ou mais amigável em relação ao trampismo. Então, nesse curto prazo, certamente o FL vai se prejudicar, né? Agora, eu tenho dúvida se isso não vai eh esbarrar e vai eh sofrer uma exteralidade aí direta em relação a pro governo, porque a economia é a principal variável de aprovação e avaliação de governo federal no mundo, né? Excelentes pontos. A gente já discutiu

algumas vezes aqui no programa essa questão do do Trump como cabo eleitoral. Como ele é um péssimo cabo eleitoral, exemplos do Canadá, da Austrália, na América Latina tem sido diferente. Vamos ver aí como como serão as próximas eleições em vários lugares. Eu queria só complementar esse raio X que vocês fizeram e apontar eh o que para mim são, no ponto de vista macro ali, três grandes perdedores desse processo, os consumidores dos dois lados. tarifa desse tamanho sempre atrapalha muito os consumidores. A questão do livre

comércio, da iniciativa que a gente tem que brigar a favor pelos pontos todos que a gente discutiu aqui, a questão da produtividade, a questão da competitividade, a questão dos preços dos consumidores e, infelizmente, o multilateralismo que poderia resolver muitas dessas questões através, por exemplo, da Organização Mundial do Comércio. uma o fórum para esse tipo de discussão inclusive e que foi esvaziado muito pelos Estados Unidos antes inclusive do presidente Donald Trump e desde o mandato do Barack Obama, os Estados Unidos boicotam sistematicamente o órgão de resoluções da Organização Mundial do Comércio e fazem isso por um motivo muito simples. Não existe poder de veto na UMC. É um é uma disputa técnica que acontece na UMC. O Brasil ganhou muitas disputas, perdeu muitas disputas. Estados Unidos ganharam muitas

disputas, perderam. China também, todos, porque são disputas técnicas. É isso que precisa acontecer. E os Estados Unidos, com o presidente Donald Trump, com o presidente Biden, com o presidente Barack Obama esvaziaram a Organização Mundial do Comércio porque não existe poder de veto e eles com a maior economia não podem simplesmente impor o desejo deles. Por isso, esvaziaram completamente o a área de de resolução dos conflitos. E infelizmente nós temos

essa situação agora. Infelizmente nós precisamos ir para o nosso próximo assunto. Não que eu não goste do próximo assunto, é um assunto triste, é o assunto da guerra, mas é que essa conversa sobre o tarifa Faço tava excelente. Inclusive tenho dois comentários que eu queria dividir com vocês. Um do Akira dizendo: "Olha, sempre busco me interar do assunto internacional com esse programa maravilhoso. Muito obrigado, Akira. A

gente fica muito feliz, professor. Queremos ver você mais vez aqui com a gente. Um outro comentário também da Miriam Almeida, conversa matura entre quem tem conhecimento sobre a economia americana neste caso específico. Então, parabéns que ela nos manda. Muito obrigado, Miriam. Ficamos muito felizes.

Se vocês tiverem outras perguntas, por favor, nos enviem críticas, elogios, tudo. E eu queria passar agora para essa outra questão que é a a guerra. no Oriente Médio, a guerra no eu vou aproveitar, professor, que você acompanha tão bem a política aí nos Estados Unidos, está em Washington, lugar privilegiado para acompanhar isso. Qual tem sido o impacto real da volta das hostilidades para o governo Trump? E o que que o senhor espera que aconteça, por exemplo, com relação às eleições no Congresso no final deste ano?

>> Bom, não, excelente pergunta essa, né? Na verdade, assim, o o impacto tem impacto na opinião pública tem sido péssimo pro Trump, né? assim, eh, um dos motivos que ele perdeu popularidade, é interessante que o Trump ele tá com uma uma popularidade bastante baixa pro período de mandato dele, mesmo comparando com o primeiro mandato, mesmo comparando com segundos mandatos de presidentes nos Estados Unidos, que tradicionalmente tem uma uma popularidade menor do que o primeiro mandato. Então, a nível de popularidade do Trump e a depender da pesquisa, tá entre 35 a 40% de aprovação, que é bastante baixo. eh nesse nível de popularidade, e seria muito ruim a eleição de meio de mandato pro presidente e com essa popularidade, né? Então, a existem

várias expectativas aqui, várias eh de estimativas de que é muito provável que os democratas recuperem a a Câmara Baixa, né? A a Câmara dos Deputados aqui, que que eles passem a ter a maioria, que hoje eles não têm, né? A maioria republicana. E por incrível que pareça, né, eh, o que era uma disputa muito difícil pros democratas para recuperarem o Senado, porque eles teriam que basicamente garantir três defesas de de cadeiras que são difíceis e ainda ganhar mais quatro eh cadeiras dos republicanos, que era uma coisa bastante difícil, agora começou a ser provável, né? Agora, dito isso, eh, obviamente a a guerra tem um um papel central nisso, porque lembrando que historicamente uma das bandeiras do Donald Trump é que ele não se envolveria em guerra, né? Muito

pelo muito pelo contrário, ele criticava as guerras que o próprio partido republicano tinha se engajado lá no com o governo Bush, né? Então, ele tem entrado numa guerra que que que as pessoas não conseguiam um benefício concreto, que, aliás, do ponto de vista de comunicação política foi muito mal endereçada para opinião pública americana, esse conflito no Irã. Então isso obviamente dele. Eh, agora já antecipo para vocês que na minha visão aqui especialista em eleição, essa eleição vai ser muito feia aqui no eh nos Estados Unidos por vários motivos. O primeiro porque a gente tá vivendo agora já desde o ano passado um processo de Jerry Mander em vários estados. Jerry

Mandery é uma redistribuição de de favorecer um lado. A gente teve vários estados favorecendo o lado republicano, alguns estados favorecendo o lado democrata, inclusive, né? teve um teve um referente na Califórnia distitos lá também. Eh, então isso já isso por si só é ruim, porque você basicamente tem os políticos escolhendo os eleitores, né? Não o contrário, né? E aí a gente pode

produzir fenômenos muito ruins e a gente ter 75%, um partido tem 75% dos votos, mas mas só ter 1/3 de representação na Câmara, ou seja, fenômenos muito ruins paraa democracia. Está acontecendo agora. eh a Casa Branca. E ontem o o Trump fez um um discurso sobre segurança de da da das da votação e do processo eleitoral americano. Ela vai atuar bastante diretamente nessa eleição, vai atuar eh tanto na na na no sistema de votação, como na apuração, como na certificação, que é um e que a certificação tem uma certificação estadual e tem uma certificação no ou seja, vai ser vai ser um processo que, na minha opinião, vai ser muito feio assim pr pra democracia americana. Eu

tenho dúvidas de como é que vai sair aí a democracia depois dessas midtermes, porque os sinais são muito ruins aqui eh de de nessa votação assim, obviamente o o presidente Donald Trump tá puxando e tá forçando a aprovação um negócio chamado Save Act, que tem vários nesse save act é para mudar o sistema eleitoral e tem vários várias nuances nesse take que na verdade dificultam as pessoas para votar. Lembrando que votar nos Estados Unidos já não é fácil. Eh, você precisa se registrar para votar na maioria dos estados, não é registro automático. Eh, a votação é num dia de semana, num dia útil. Então, alguns estados fazem votação pelo correio, alguns estados fazem votada, mas varia de estado para estado. Então, eles aqui

nos Estados Unidos não é trivial votar, não é? Só para vocês terem uma noção, o Brasil tem 20 vezes mais locais de Estados Unidos. Os Estados Unidos tem mais eleitores que o Brasil. Então, tem muitos bairros que tem pouquíssimos lugares para as pessoas irem para votar. É muito difícil votar nos Estados Unidos. E esse CV complica ainda assim

do ponto de vista estritamente eleitoral de popularidade, essa seria uma uma eleição muito favorável aos democratas, justamente pela popularidade baixa do presidente. Mas hoje eu aqui observando, a gente vai ter um processo muito tumultuado, muito complicado, judicializado. Eh, tem uma uma senadora democrata do Michigan que tá tentando passar um projeto de lei para que o o a Casa Branca não possa enviar Guarda Nacional, não possa enviar eh qualquer força federal para pros locais de votação, que é um negócio que era impensável que houvesse esse tipo de discussão aqui nos Estados Unidos. Então assim, para preparar o público aí da CNN, processo eleitoral, que para mim já tem um, já tem um perdedor que é o eleitor e a eleitora americana, porque o Jerry Mandarin, esses essas essa discussão de de de desimponderar os eleitores, essa essa discussão que vai ter de apuração, de certificação, de envolver guarda, qualquer tipo de de movimento federal para est presente dos locais de votação, quem perde com isso são os eleitores americanos, né? Loural. E o presidente Donald Trump com

tudo isso continua indo e vindo com relação ao conflito. Uma hora ele fala, como a gente comentou que vai cobrar pedágio por pelos navios que passam por est de orgulho. Depois ele vai volta atrás. Aí ele diz que vai bombardear o Irã até acabar, mas ele deixa aberta a porta de negociação. Como é que você vê aí com essas idas e vindas? Tudo que a gente já viu nessas

longas semanas de guerra e agora a volta a esses ataques dos dois lados, qual é a sua análise aí sobre os próximos passos do presidente americano, levando claro em consideração também as obstrações do professor, porque afinal de contas nós estamos nesse ano eleitoral nos Estados Unidos. É, o Trump tem um mindset de empresário que acredita que se e o aquele com quem ele está negociando tem benefícios econômicos, ele vai fechar o negócio e a e o conflito estará resolvido. Então ele negociou com o governo civil iraniano, a liberação eh o levantamento das sanções do petróleo iraniano, o descongelamento de 24 dos 105 bilhões de dólares em ativos bancários congelados do Irã e a criação de um fundo que iria até 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã pós-guerra. Só que aí veio a Guarda Revolucionária Islâmica e com uma outra pauta. A guarda revolucionária qu garantir que nenhum país volte a atacar o Irã e considera que a única, o único fator de suasório que ela tem, já que ela não tem a bomba nuclear, é o controle sobre o estreito de Ormous, que levou a um choque eh inédito de energia no mundo e de um choque econômico e e consequentemente problemas políticos para o presidente Trump. Só que ceder a

soberania, permitir que o Irã tenha soberania sobre o estreito de Ormous, é uma uma perda estratégica monumental para os Estados Unidos e para o mundo. Então, Trump está diante desse dilema. Ele teria de derrotar a guarda revolucionária. Para isso, ele teria de desembarcar tropas e isso teria um alto custo político, dado o risco de mortes de soldados eh americanos. E aí o Trump lida com esse impasse, eh, procurando moldar a o o sistema eleitoral americano. Então, na noite dessa

quinta-feira, ele fez um pronunciamento à nação, no qual ele diz apresentar provas de inteligência da CIA e do FBI de que a China interveio nas eleições de 2020 em favor de Joe Biden e que o sistema eleitoral americano é vulnerável ao hacking de China, Rússia, Irã Coreia do Norte. E aí ele então vem em defesa da reforma eh do sistema para tornar muito mais difícil ainda, como vinha dizendo o Maurício, a votação. que a as pessoas eh mais afetadas pelas políticas do Donald Trump, que são políticas inflacionárias, que não resolveram o problema do custo de vida dos americanos, são as mesmas pessoas que têm mais dificuldades de votar, porque quem tem renda mais alta é menos afetado pelo custo de vida, pelo custo da moradia do do petróleo, do dos combustíveis e dos alimentos. e tem mais condições de votar numa terça-feira, um dia útil, com muito menos com muitas com a necessidade de comprovação de cidadania que o Trump quer implementar, com documentos que são emitidos pelo governo federal, que é preciso obter desse governo, tudo muito mais difícil. Então o Trump quera funilar o acesso ao voto de maneira que mais republicanos votem e menos independentes e menos eleitores democratas votem. Essa foi a

saída que ele encontrou para a armadilha que ele criou para si mesmo no Straight Armos. Esse depoimento, esse essa declaração que ele deu, inclusive não foi transmitida por várias emissoras dos Estados Unidos, o que é relativamente raro quando o presidente faz o pronunciamento. Esse pronunciamento do presidente Donald Trump na quinta-feira falando sobre as eleições. Ele falou muito pouco da guerra no Irã, mas ele acusou a China sem apresentar evidências firmes. Ele disse que liberou e liberou vários documentos da CIA, mas e do serviço secreto americano, mas não apresentou evidências. fortes ou firmes,

como aliás ele tem feito desde que ele começou a contestar as eleições que ele perdeu pro Joe Biden. Ele não apresenta essas eh evidências eh contra a esse eventual envolvimento da China. E os chineses reclamaram, reclamaram imediatamente dizendo que não tem o menor interesse em interferir nas eleições dos Estados Unidos e que os Estados Unidos deveriam fazer duas coisas. em primeiro lugar parar de continuar a atacar a China sem fundamento e deveriam se preocupar com a própria eleição. Este ano, em tese, deveríamos ter uma visita do XinPin a Washington, eh retribuindo aquela visita do eh do presidente Donald Trump a Pequim, que sinalizou ali algum tipo de reaproximação entre os dois países.

Professor, o senhor [roncando] acredita que o Shirinpin vá para os Estados Unidos depois eh dessa fala do presidente Donald Trump e como isso pode atrapalhar essas relações que já são tão complicadas entre Estados Unidos e China? >> Bom, em primeiro lugar, assim, eh o que o que eu ouço aqui do da diplomacia chinesa eh local é que eles ficaram bastante eh incomodados com a declaração ontem, tá? assim, não foi obviamente eles estão sempre tendo declarações do Trump que são de alguma maneira anti China, mas essa daí foi bastante eh direta e criou um incômodo enorme na política, na na diplomacia chinesa, né? Eh, sendo muito honesto com vocês, eu não sou especialista em xingin ping, né? Mas eu acho que e essa declaração de ontem não ajuda eh a a diminui a probabilidade dele aparecer aqui no ano eleitoral, justamente sendo acusado de interferência eleitoral. Eu acho

inclusive é interessante, todo mundo que trabalha com o Donald Trump confirma isso. O Donald Trump até tem uma certa admiração pelo Xin Ping, né? Então ele eventualmente recuar de uma visita, eu acho que isso vai tocar aí na na autoestima ou no no ego aí e e do Donald Trump. Mas o fato é, a China ficou muito incomodada com a com a declaração de ontem. >> Valia a pena pro presidente Donald Trump, do ponto de vista americano, ficar cutucando a China desse jeito?

>> Sim. >> Qualquer um dos dois. Quem? >> Ele ele bom, ele usou isso no primeiro mandato dele em relação ao COVID, né? Culpando a China pela COVID. Ele criou o

termo e cong flu, né? King Flu, uma coisa assim com eh King Flu, né, de que é para falar da COVID. Isso depois de ter feito uma negociação muito bem sucedida com a China, que elevaria em 200 bilhões de dólares ao longo de 2 anos as importações chinesas dos produtos que são importantes eleitoralmente nos Estados Unidos, do meioeste americano, os produtos agrícolas, né? E depois de ter elogiado muito o Xin Ping, de fato, ele é um admirador do Xin Ping, do Vladimir Putin, do Ahmad Sharay, de todos os homens fortes do mundo, né, que tem poderes eh irrestritos nos seus respectivos países, Repta Perdoan e assim por diante. Mas ele é uma catada assim quase desesperada, né, assim para tentar criar inimigos. eh, externos,

usar, aproveitar os sentimentos paranoicos das pessoas, né, manipular o medo e a raiva eh do outro, né, tentar excluir o outro. São mecanismos psicológicos fartamente usados na tanto na política quanto nas redes sociais, né, para engajar e tal. Então, é uma estratégia que deve surtir lá os seus os seus efeitos eh nos redutos eleitorais e sobretudo os mais conservadores, né, >> professor? Eh, essa semana saiu uma pesquisa do Pel Research Center, não sei se você teve acesso, justamente falando dessa questão de China e Estados Unidos. E eu faço essa pergunta também no contexto dos conflitos que estão acontecendo, em que eh foi uma pesquisa feita em 37 países diferentes, inclusive no Brasil, mostrando que a popularidade da China ou a aceitação da China tem crescido em várias partes do mundo, eh, especialmente em áreas como Oriente Médio, América Latina, Ásia. Ah, embora

as pessoas reconheçam que trata-se de uma ditadura, que os valores democráticos são mais fortes nos Estados Unidos, por exemplo, não sei se você tem os detalhes dessa pesquisa, mas também não é sobre os detalhes, eh o que que esse eh suposto aumento da aceitação da influência da China, especialmente nesses lugares aonde eh em países em desenvolvimento onde vai acontecer uma grande disputa e já acontece entre Estados Unidos e China? O que que isso eh significa aí do ponto de vista geopolítico maior, essa eh suposta maior aceitação da China, inclusive com um dos argumentos sendo de que a China seria mais previsível e mais estável do que os Estados Unidos. Isso que mensagem manda pra gente? Não, a gente não combinou nos bastidores falar sobre essa pesquisa, mas eu eu acompanho essa pesquisa, eh, recomendo para quem puder ir lá e e ver os detalhes da pesquisa. Eu acho que tem três mensagens importantes que a gente vê, e é uma que a gente tem visto aí ao longo de pesquisas de opinião globais sobre China versus Estados Unidos. A

primeira, eu sou da época há muito tempo atrás, onde existiu a opinião pública global que a China não jogava as regras do jogo de uma maneira correta e de uma maneira justa, né? A China era o que de alguma maneira buscava subterfúgios para operar no nível multilateral, no nível global. Você vê que isso mudou completamente, né? nessas pesquisasado, eh, e você mencionou muito bem que existe uma percepção global que a que a China, e vou usar uma metáfora aqui, a China é o adulto nesses, né? Eh, e obviamente a comparação com o que tá acontecendo na na atual gestão da Casa Branca ajuda muito a China nessa percepção.

Exatamente essa palavra que você usou que a China é um é um parceiro mais previsível, eh, que que obviamente respeita as regras, que é uma que realmente uma mudan de percepção na opinião pública, né? A China era percebida com quem não com o país que não respeitava as regras, né? Agora passou a ser o país que regras, né? E obviamente eh na comparação com com com o Donald Trump, eu acho que esse é um dos maiores custos que o Donald Trump tá impondo aos Estados Unidos, a imprevisibilidade. Obviamente isso no mercado financeiro, isso é retratado nas curvas de juro, né, da dívida americana. Obviamente tá tem

uma precificação da imprezibilidade de Donald Trump e agora também na percepção da opinião pública, né? Isso é muito interessante o que tá acontecendo, porque eu nos últimos 10 anos que você acompanhar essa research, você vê como a China mudou completamente de lado e obviamente eh o Donald Trump contribuiu muito com isso, né? Foi exatamente essa mudança que me chamou a atenção e a gente não combinou mesmo, mas eu imaginei que você acompanhando as pesquisas teria visto também essa pesquisa que nos mostra isso. Donival, vou passar a palavra para você para encerrar, mas antes eu vou ler um comentário do Evandro que cita você especificamente, ele dá os parabéns por esse programa que ele chama de fantástico. Agradecemos, Evandro.

Agradeço em nome de toda a equipe que trabalha no programa, que não são só nós que colocamos as caras aqui, tem uma grande equipe na no na parte de redes sociais, da CNN, na parte editorial, na parte de inter. Então ele dá o os parabéns, o Evando, pelo fantástico programa. disse que esse programa o ajuda a ficar por dentro da geopolítica mundial e manda, Lourival, um abraço especial a você, dizendo que você sempre nos dá uma verdadeira aula de história. O que que a história tá nos mostrando sobre justamente esse movimento, o movimento da China, que era um país que inclusive tinha, se vocês lembrarem, não faz muito tempo, todo mundo questionava até os índices econômicos da China, que estavam todos sendo fabricados, que nada era confiável, eh, do ponto de vista do governo chinês. E hoje essa pesquisa começa a mostrar para o bem ou para o mal que que eh eh que a China seria mais previsível que os Estados Unidos. Agora eu queria destacar

também que a a as pessoas têm discernimento de que a China também interfere em vários países e que as liberdades são maiores nos Estados Unidos, que é uma democracia do que na China, que é uma ditadura. Bal. >> No dia 16, eh, quinta-feira, o dia seguinte, a ao anúncio das das tarifas contra o Brasil, o governo brasileiro assinou um protocolo liderado pela China que estabelece um um órgão eh global de cooperação para a inteligência artificial. E os países que assinaram além do Brasil são praticamente todos ditaduras na órbita da China. Cuba, Myanmar, eh os países da Ásia Central, do Sudeste asiático, eh países africanos, eh Rússia, eh Belarus, eh são 29 países e tá lá o Brasil, assim, [risadas] eh tá também a Indonésia, que é uma meia democracia, a Sérvia, que é uma meia democracia na órbita eh da Rússia, naturalmente o Irã, Coreia do Norte, Eh, essa é a turma em que o Brasil está inserido quando se fala de inteligência eh artificial, da regulação da inteligência artificial, compartilhamento de conhecimento, tal.

Então, a China se projeta dessa forma, eh, com todo o sistema do da nova rota da seda, né, de que tá enervando a infraestrutura do mundo com contratos que se com juros altos, quando os países ficam inadimplentes, a garantia é o próprio empreendimento, seja rodovia, ferrovia, aeroporto, porto, eh, eletricidade, eh cabos de eh telecomunicaçõ ções, internet, conexões. E quando você olha para o mapa disso, você vê que a China está eh garantindo para si mesmo eh todo a os suprimentos de alimentos, de energia, de minerais, de tudo que é estratégico para o mundo, de forma absolutamente eh silenciosa. E o Brasil está na órbita da China silenciosamente também. Ninguém falou sobre isso aqui no Brasil. Você falou sobre eh meios digitais, citou Irã, Coreia do Norte. Coreia do Norte é

excepcionalissimamente boa em controlar o ambiente digital. Com essa nota eu encerro. Professor, muito obrigado por nos ajudar aqui a entender todos esses assuntos. Acabamos falando muito mais de relação China e Estados Unidos e a eleição na China do que Irã, mas vamos convidá-lo para muitos outros programas. Muitíssimo obrigado.

>> Obrigado. É sempre tá um prazer estar aqui com vocês. Obrigadão, >> Lourival. Um grande abraço. Muito obrigado mais uma vez por dividir comigo aqui o Fora da Ordem. Um excelente, uma

excelente semana para você, Lourival. Obrigado. >> É um grande privilégio estar aqui com o Maurício, um cara cujo trabalho eu acompanho há muitos anos já. E você também, Américo, um cara cujo trabalho eu acompanho há muitos anos também sobre a sua ancoragem, sobre a sua liderança. É um prazer. Obrigado.

>> Com isso, encerramos mais um Fora da Ordem. Muito obrigado a todas e todos.

Tá certo. Obrigado.