---
video_title: "Análise: Gilmar e Moraes endurecem discurso contra big techs | WW"
video_id: wTJVU3zHWDU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wTJVU3zHWDU
video_date: 2026-06-02T02:25:29+00:00
video_description: |
  Começou nesta segunda-feira (1º), em Portugal, a 14ª edição do Fórum de Lisboa, com foco em IA (Inteligência Artificial) e na regulação das redes sociais. O decano do STF (Supremo Tribunal Federal) e organizador do evento, Gilmar Mendes, afirmou que as big techs subjugam os cidadãos e querem que todos se curvem a elas. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Carlos Affonso Souza, professor de Direito da UERJ e diretor do ITS, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Começou hoje em Portugal a 14ª edição do Fórum de Lisboa, eh, mais conhecido como Gilmar Palusa. O foco é na inteligência artificial, regulação das redes e democracia. O tema é importantíssimo, não cabe a menor dúvida. O decano do STF, já mencionado, organizador desse evento, ministro Gilmar Mendes, disse que as bigtecs, elas subjulgam cidadãos e as bigtecs pretendem que estados nacionais se curvem a elas. Confira na reportagem de Luciana Amaral.

>> Embora com menos autoridades que nos últimos anos boa parte dos três poderes do Brasil está a levar no Fórum de Lisboa, capitaneado por Gilmar Mendes. O decano do STF criticou o poder das grandes empresas de tecnologia. >> Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. >> Na mesma linha, discursou o colega de Supremo, Alexandre de Moraes, que ainda criticou a manipulação de opiniões nas redes sociais. Se a partir dos

algoritmos não randômicos, se faz uma manipulação de dados para se realizar uma verdadeira lavagem cerebral nas chamadas bolhas. >> A discussão acontece em meio a um embate aqui no Brasil sobre como tratar e regulamentar as bigtecs. Em maio, o presidente Lula assinou dois decretos que atualizam o marco civil da internet, impõe regras mais rígidas para o funcionamento das empresas e ampliam a responsabilização das mesmas. Em alguns casos, as bigtecs terão de retirar conteúdos do ar imediatamente após serem notificadas antes de uma ordem judicial. Na prática, os decretos colocam em vigor a decisão anterior do Supremo. As

gigantes de tecnologia agora temem que a Corte aproveite o julgamento de recursos previsto para semana que vem para emitir sinais favoráveis aos atos recém- editados do governo. A oposição já apresentou pelo menos 25 projetos para derrubar os decretos presidenciais. O próprio presidente do Senado, Davi Columbre, que vive uma relação estremecida com o petista, espera um retorno da consultoria jurídica da casa para verificar se Lula teria extrapolado prerrogativas constitucionais nesses decretos. O Congresso reclama, mas não avançou de maneira significativa na regulamentação das bigtecs nos últimos 3 anos, desde quando o chamado pele das fake news saiu de pauta para nunca mais voltar. Um projeto mais recente do governo federal sobre mercados digitais segue sem data para ser votado. O que

existe atualmente é a possibilidade de algum avanço na regulação da inteligência artificial. O presidente da Câmara, Ugumota, pediu que o relator do texto, Agnaldo Ribeiro, apresente um parecer até terça-feira da próxima semana. Ambos, inclusive estão no evento de Gilmar Mendes em Lisboa. A intenção é liquidar o assunto na casa ainda neste mês. Um dos entraves ao projeto é a divergência sobre o uso de obras com direitos autorais para treinar sistemas da área, por exemplo. O

calendário também está apertado com feriado, Copa do Mundo, festas juninas e articulações eleitorais na agenda dos parlamentares. >> Carlos Afonso, às vezes não sei se é cacuete profissional da nossa parte aqui do jornalismo, mas quando eu ouço um presidente da Câmara, como Hugo Mota, dizer, quer liquidar o assunto ainda neste mês, eh, me dá um certo arrepio de horror da da complexidade do assunto. A gente viu como esse liquidar o assunto a partir neste mês se revelou no caso da jornada de trabalho, o fim da escala, ou seja, predomina o aspecto político sobre a complexidade do assunto. É assim que estamos também enquanto a Bigtex, inteligência artificial. William, infelizmente, e você tá escutando isso de alguém que se dedica e estuda o tema de regulação de inteligência artificial e acompanha esse decreto ou desculpa, esse projeto de lei há bastante tempo. A fala do presidente

da Câmara, no sentido de liquidar esse tema, ela chega num momento no qual ninguém conhece qual é o texto que será apresentado e votado na Câmara dos Deputados. Existe um texto que foi aprovado no Senado Federal, esse texto que já foi aprovado há bastante tempo. E se aguarda aqui o relatório do deputado Aguinaldo para que se tenha uma visão de qual seria esse novo texto a ser apreciado na Câmara. Vale notar que o governo federal já encaminhou ao deputado as suas contribuições a esse texto, mas o texto não foi tornado público. Isso realmente dificulta muito para que a população, os especialistas, todas as partes interessadas possam conhecer esse texto, debater o texto e certamente essa velocidade que se quer imprimir a aprovação do texto, ela pode ser muito detrimental ao debate que é preciso que se faça sobre esse e sobre tantos outros temas. O que a gente vê no

final do do VT é justamente um uma composição de tantos temas que eu imagino que pro espectador fica até difícil entender quais são os temas que estão na prateleira para serem apreciados. é o projeto de inteligência artificial na Câmara, é o projeto de mercados eh digitais na Câmara, também o debate sobre os decretos que foram apresentados pelo governo no mês passado e a decisão do Supremo Tribunal Federal do ano passado que coloca em movimento grande parte dessas questões, tudo sem falar da implementação do ECA digital. Então, eh todo esse conjunto de temas sobre regulação de novas tecnologias, regulação dos temas sobre o digital que pressionam a agenda do Congresso nesse período de Copa do Mundo, festa junina, recesso e por por isso tudo ganha essa tremenda urgência e a dificuldade de botar o pingo nos e entender sobre qual texto vamos falar, vamos discutir e a Câmara fatalmente apreciará. Vamos pegar esse ponto que você mencionou agora, você acabou de mencionar, Carlos Afonso, os decretos promulgados pelo governo agora em maio, que atribuem responsabilidades eh às plataformas, no caso de crimes graves e, principalmente atribuem a uma instância governamental essa função de decidir o que, por exemplo, é um conteúdo antidemocrático ou não, o que é um discurso de ódio ou não, fora aquilo que todo mundo sabe que é o crime. Pura e simples. Muito bem. O

decano do Supremo, discursando hoje em Lisboa já deu um passo adiante e disse que esses decretos promulgados pelo governo Lula são, na verdade a operacionalização. São as palavras do Gilmar Mendes, da decisão do Supremo de quase um ano atrás de mudar eh ou tornar inconstitucional alguma parte do artigo 19 do Marco Civil da Internet. Deixa eu resumir paraa audiência. O que o decano do Supremo disse é que o governo está operacionalizando o que o Supremo já decidiu. Daniel >> William, esse é um temor muito grande das grandes empresas de tecnologia. O

que que acontece? Em maio do ano passado, o Supremo definiu a inconstitucionalidade de uma parte ali do marco civil da internet, determinou ajustes e a necessidade de remoção de conteúdo. Isso que o governo agora diz que só tá querendo implementar por meio dos decretos. E aí é toda uma discussão se os decretos extrapolam. Na semana que vem, a gente vai ter o julgamento no Supremo dos recursos apresentados pelas BigTech. E por que que existem esses

recursos, afinal de contas? Porque cada ministro, nesse julgamento de maio do ano passado, tava indo por um caminho mais ou menos diferente. Havia nuances muito específicas no voto de cada um. E é preciso lembrar que tudo foi resolvido numa grande mesa de almoço. Antes ali do último voto, houve um almoço, uma tentativa de consenso. Demorou para

sair, digamos, um voto ali de consenso, uma menta do resultado. E as BigTex ficaram com uma série de dúvidas. O que que tá valendo no final das contas? Apresentaram os recursos que vão ser julgados na semana que vem. antes era plenário virtual, passou por plenário físico, ou seja, um julgamento presencial. E as empresas viram aí uma

ação casada. Que casadinha é essa? Lula editou os decretos, como você explicou, dando poderes para uma agência, Agência Nacional de Proteção de Dados, para determinar o que que pode ser removido, o que que não pode ser removido. E ato contínuo, praticamente, o Supremo decidiu transferir do plenário virtual para o plenário físico. Você tem ali menos espaço para uma eventual protelação. E por que que isso preocupa

as BTEX? Porque há um temor, há um receio, um desconforto de que os decretos que acabaram de ser editados há menos de duas semanas e ainda são passíveis de de contestação, seja pelo Congresso, porque tem mais de duas dezenas de projetos no Congresso querendo sustar, derrubar os decretos do presidente da República, como serem contestados também no Supremo. O grande temor é que se aproveite o julgamento na semana que vem dos recursos já para eliminar essa questão, já para dar um aval antecipado aos decretos do Lula. De fato, como você notou, William, a sinalização de Gilmar Mendes foi essa. Ainda temos outros nove ministros, mas a sinalização foi essa. E aí não tem nem espaço paraa

discussão. >> Bom, as palavras dele não foram naquele quebra-queixo de jornalistas, foram lidas de um discurso ali. É de caso pensado. Que que o Congresso vai fazer? Eu não sinto ainda uma movimentação forte, intensa em torno desse assunto, desses PDLs, assim, eh, o que que é o PDL, [risadas] >> projeto de decreto legislativo, né, que são os projetos que dão ao legislativo o poder de derrubar um decreto presidencial, né? O é muito raro de

acontecer, aconteceu ano passado, esse ano, né, a questão do IOF, mas é raríssimo de é muito difícil, tem que ter uma situação, ser um tema que de fato se mobilize. O Congresso não tá mobilizado nesse assunto hoje. Pode ser que venha estar semana que vem, pode ser que venha estar na outra semana. A mobilização hoje forte no Congresso é sobre a PEC e da redução da jornada da escala 6 para um. Isso tem uma movimentação eh forte lá. Eh, agora

sobre esse outro assunto e depende também de pautar, né, do da vi colum pautar, mas não tem uma pressão nesse sentido ainda para para levar isso adiante. >> Dois há dois duas instâncias fortes aí no argumento. Eh, ambas mencionadas pelo Morais e pelo Gilmar hoje. Isso. Uma é a questão, como é que eu vou resumir, cultural no sentido mais amplo, de garantir a dignidade humana diante de abusos claros cometidos por Deep Fake, cometidos pela capacidade hoje que a inteligência artificial tem de criar uma outra eh um outro universo paralelo que as pessoas já não sabem mais no que acreditar. Isso é óbvio, mas eles estão

puxando mais por outro lado. Eles estão puxando pelo poder econômico das bigtec e juntam as duas coisas dizendo o seguinte: as bigtech só querem ganhar dinheiro. Elas que mandam nos algoritmos. Os algoritmos têm que obedecer a sede de lucro e nós vamos nos submeter a isso. >> Willam, é quebrar essa lógica é arrumar um um problema que pode atrapalhar uma discussão mais racional sobre a a regulação das redes sociais. Acho que

esse é um desafio. Essa história de ficar dizendo: "Ah, elas só visam lucro". Então elas colocam um algoritmo para dar lucro. É óbvio que elas vão é. Então, mas assim, mas vai querer comprar essa frente de batalha, vai dizer: "Olha, nós temos que controlar o o lucro porque se elas ganharem menos dinheiro."

Enfim, toda vez que eu ouço, que que eu vejo colocar uma inversão da lógica econômica num debate político, especialmente num debate com repercussões sociais, eu fico mais assustada, porque aí demanda uma discricionaridade política, inclusive, que eu não sei quem é que tem essa capacidade. É, a realidade é, as BigTechs hoje são as maiores empresas do mundo. Elas estão fazendo saltos gigantescos eh de plataformas para eh eh atu assim empresas que atuam diretamente no bem-estar de vida das pessoas, eh no acompanhamento, eh, e na geração de dados, né? O que que elas são hoje? Elas são empresas de gerenciamento de dados, ou seja, tem um poder gigantesco. Elas

têm mais dados do que muitos governos juntos. Então, a discussão tinha que tá sendo sobre eh não só sobre eh o que é censura, o que não é, o que ataca a democracia, o que não é, mas eh quem é, qual é o poder, sobre que critério, sobre qual discricionalidade vai decidir sobre o uso dos dados das redes sociais. Acho que essa é uma preocupação, por exemplo, que tem muito na Europa, por exemplo, a discussão é muito em cima disso. Como é? Esse é o grande poder das empresas das BigTechs, é a quantidade de dados que elas concentram. A partir dos dados, elas

fazem tudo. Elas permitem a promoção eh e a produção do deep fake, elas alcançam as crianças, promovem violência, discurso de ódio e tudo mais, né? Mas eu acho que de novo a gente tá numa discussão superficial. Eu até, William, gostaria até de ouvir o Carlos Afonso sobre esse ponto especificamente. Carlos Afonso, >> nos ajudar, Carlos Afonso, >> com prazer. E essa é uma outra frente

que o governo tem se debruçado, que acaba ganhando muito o nome nos debates de mercados digitais, que é um olhar sobre o poder econômico detido pelas plataformas e de que medidas diferentes países podem fazer com que os seus órgãos de promoção à concorrência e combate aos abusos do poder econômico possam ser atuantes. essa instância no Brasil é o CAD. E aqui existe todo um debate se o CAD está aparelhado o suficiente para tratar dessas condutas anticompetitivas e condutas que podem implicar aqui em abuso de poder econômico. E aí, já que Thaís falou sobre o debate que ocorre na Europa, a grande discussão que se tem eh na Europa foi aprovado um novo regulamento que dá aos órgãos de proteção da concorrência toda uma atuação que acontece antes da infração ser desenvolvida. É o que se chama exant em latim. Então você dá você

dá competências para que essas entidades possam atuar e obrigar as empresas a fazer alguma coisa, como por exemplo, obrigar a Apple a permitir outras lojas de aplicativos que não só a sua loja, porque assim você impede uma concentração de poder, dentre outras medidas. Por outro lado, a discussão é se o CAD já não é aparelhado para isso. E o CAD tem no Brasil a progressivamente atuado no sentido de prestar atenção cada vez mais no que diz respeito a tecnologias digitais. Então esse é um outro cabo de guerra que corre ao lado do debate sobre inteligência artificial. Por isso que brinquei que às vezes é difícil manter o controle de todos os assuntos. De um lado é a regulação de

inteligência artificial com uma lei geral que trata sobre os riscos da inteligência artificial, a sua classificação, responsabilidade. Do outro lado, é um projeto sobre poder econômico, os mercados digitais e a atuação do CAD sobre essas sobre essas empresas. Esses são, digamos, dois carros que estão aí na na linha de frente nessa discussão no Congresso Nacional, com forte apoio do governo para sua aprovação. Mas, como falamos, é importante conhecer os textos, é importante que o debate aconteça para que, enfim, não se tenha aqui uma decisão de afogadilho simplesmente para liquidar o assunto. Daniel >> William, só para atualizar o status aqui desses dois projetos, a inteligência artificial é um projeto que já eh foi aprovado pelo Senado. Eh, relatório deve

ser apresentado no dia 9 e tem uma peculiaridade aí, porque eh a indústria, por exemplo, tem reclamado que a redação desse projeto agora tá muito intrusiva. a gente fica imaginando inteligência artificial quase como uma caricatura de de robôs que vão ganhar vida e vão ameaçar a humanidade, mas a gente tá falando de sistemas e de inovação importantes que ajudam na produtividade, no ganho de competitividade por parte das empresas. E a regulação tá não só muito intrusiva, como muito limitante. Tem até uma um um ditado que corre que os Estados Unidos são muito bons em inovar. A China copia inovação. A União

Europeia é muito boa em regular e o Brasil copia a regulação. É mais ou menos isso que tá acontecendo. No caso do projeto de mercados digitais para ampliar os poderes do CAD. perspectiva do relator, um deputado do Paraná, ali Machado, é apresentar o relatório ainda em junho. Me parece que como esse projeto ainda está na Câmara, pode até ser liquidado na Câmara, como diz o Gumota, mas não é um projeto que vai ter toda a tramitação, que vai ser eh votado também no Senado ainda em 2026. Dá uma

ideia para nós, Caio, de que medida que o Congresso, como você se referiu na sua intervenção anterior, estaria disposto não se engajar nesse assunto. Lembrando o seguinte, o TSE tá lidando com essa questão >> inteligência artificial, isso afeta diretamente as regras do jogo para as eleições que vem, >> não? E se a gente for olhar do ponto de vista político macro, eh tem uma aliança aí do Supremo Tribunal Federal com o governo Lula e juntos por uma regulação e uma punição muito forte e desse universo, das plataformas e justamente que é uma uma área em que a oposição e a direita, principalmente os bolsonaristas, trafegam muito bem e dominam muito bem. Então, evidentemente tem uma questão eh política muito forte, porque de certa maneira é o estado regulando uma um instrumento de força muito bem utilizado pela oposição, tá? Eu quero fazer uma mais uma pergunta pro Carlos Afonso. Carlos, voltando aqui no

tema da concorrência e do poder econômico, eh, e a história do CAD, e esse é um ponto, por exemplo, que tá na discussão de como o Brasil tá regulando as redes sociais aqui lá na batalha comercial e nas investigações dos Estados Unidos contra o Brasil. Eh, eu queria eu queria ouvir o teu diagnóstico aí de em que pé que tá essa discussão, como é que o Brasil se protege de alguma interferência ou responde a esse questionamento dos Estados Unidos? Thís, o debate de mercados digitais, ele é um debate global. O que acho que é preciso olhar com bastante cuidado é saber que passo é esse que o Brasil dá nesse momento e em que medida ele evita simplesmente um efeito copia e cola de soluções que foram encontradas ou na Europa ou no Reino Unido. O Brasil tem uma trajetória muito própria de direito da concorrência, de de proteção, uma concorrência que é bastante acho que é bastante importante, mas por outro lado a gente sabe como esse tema que poderia ser analisado por uma perspectiva eminentemente jurídica, ele tá completamente embricado por questões políticas, econômicas e e por que não dizer sociais, como você como você bem colocou. Então qualquer solução que o

Brasil vá tirar, ela pode agradar certos atores e desagradar outros outros santos. Acho que de certa maneira a medida pela qual o Brasil procura se escudar nesse ponto é atrás desse escudo da chamada soberania digital. a gente vai ver cada vez mais isso aparecer nos discursos políticos e em especial do do governo, porque no final das contas, soberania digital é algo que todo o país quer ter. Agora, é importante saber o que que significa a soberania digital para que isso não vire apenas um, enfim, um cheque em branco para que possa ser utilizado, inclusive abusado por diversos países, mas em especial no debate sobre sobre concorrência e uma regulação que possa ser mais dura no que diz respeito a grandes empresas e aqui em especial empresas americanas. Acho que toda essa camada de de uma narrativa sobre soberania digital é algo que a gente vai encontrar. Mas se eu puder só

colocar uma notinha de rodapé nesse tema que é importante dizer tudo que a gente tá conversando aqui, inclusive o decreto sobre o marco civil da internet, a lei de inteligência artificial, é importante lembrar que eles não apenas miram as bigtechs, o decreto que já tá aprovado, já enfim, entra em vigor daqui a 50 dias, ele se aplica para todas as empresas que operam na internet brasileira. Ele não é um decreto, ele pode ser um decreto para pegar as bigtecs, mas ele se aplica à internet brasileira como um todo. O mesmo vale paraa lei de inteligência artificial. O Congresso pode mirar as redes sociais e as grandes empresas de IA, mas é importante lembrar que essa lei vai valer para a inteligência artificial que é desenvolvida nas universidades, a inteligência artificial que é desenvolvida pelos próprios órgãos públicos. Então é importante ter também essa matriz de análise do impacto que essa nova regulação do digital acaba tendo no final das contas.