---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 27/06/2026"
video_id: cIzB_2zHCtA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIzB_2zHCtA
video_date: 2026-06-28T00:03:43+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 27 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Muito boa noite. Começa agora o CNN Prime Time deste sábado, 27 de junho de [música] 2026. Vamos aos destaques desta edição. A Venezuela corre contra o tempo para resgatar vítimas dos terremotos históricos que devastaram parte do [música] país. Já são mais de 1430 mortos e cerca de [música] 3.200

pessoas feridas. Governo brasileiro vai enviar amanhã um quarto avião com ajuda humanitária e mais [música] 35 bombeiros ao país vizinho. Hoje à tarde, uma terceira aeronave saiu do Brasil com kits de medicamentos e materiais para a instalação de um hospital de campanha. Defesa de Jair Bolsonaro pede ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que descarte a hipótese de falta grave pela posse de uma pistola. Os advogados também solicitaram a manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente.

O Supremo Tribunal Federal forma maioria para liberar parte dos chamados penduricalos a magistrados e integrantes do Ministério Público. Tem Copa do Mundo por aqui. Mundial define hoje os últimos classificados para a próxima fase do torneio. Inglaterra e Croácia acabaram de confirmar suas classificações e ainda hoje tem Portugal e Argentina que também vão entrar em campo. Já o Brasil treinou pela manhã em Nova Jersey [música] e já está em Houston, onde joga com o Japão na próxima segunda-feira. O técnico

Carlo Ancelote deve repetir a escalação da última partida com Vini Júnior como destaque e Neymar no banco de reservas. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Juliana Lopes e este é o CNN Prime Time. Vamos começar essa edição com atualizações dos históricos terremotos na Venezuela. Já são 1430 mortos. Mais de 3.200 pessoas estão

feridas. Isso segundo as autoridades locais. Até o momento, acredita-se que outras 50.000 pessoas estejam desaparecidas. Por isso, as equipes de resgate continuam trabalhando nos escombros.

Elas estão no final da chamada janela de ouro, que é o período em que há mais chances de se encontrar sobreviventes. Em muitos lugares, vizinhos estão ajudando nos salvamentos por causa da demora na chegada de socorristas. para tentar auxiliar a população local. Mais de 1600 funcionários de equipes de resgate estrangeiras estão no país. Um dos grupos veio de El Salvador e conseguiu resgatar uma adolescente de 15 anos que ficou presa com o cachorro em um prédio que desabou em Laguaira, uma das áreas mais atingidas pelos terremotos. A menina foi vista

celebrando o resgate. Olha só, os dois estavam no nono andar do edifício e foram encontrados depois que equipes quebraram diversas paredes de concreto. Depois de 26 horas de desaparecimento, um homem conseguiu encontrar a esposa e o filhinho de 4 anos nos escombros de um prédio. Os dois estavam em um pequeno bolsão de ar e agora a família busca um lugar seguro para ficar. Em outro lugar de Laguaira, uma mulher deu à luz logo após ser retirada de uma construção que desabou. Uma cirurgiã

plástica que estava no local foi a responsável por realizar esse parto de emergência. médica e paciente foram aplaudidas pela comunidade. Ainda em Laguaira, outra cena chamou muita atenção. Moradores saquearam lojas, armazéns e mercados em busca de suprimentos. A polícia teve que intervir algumas pessoas furtarem também itens que não são essenciais, como partes de carros abandonados. O governo local

distribuiu cerca de 2600 toneladas de comida na região. A presidente interina Delci Rodriguez anunciou a mobilização de forças militares em Laguaira.

Na cidade de Laguaira a situação é gravíssima. A gente tá mostrando, além da destruição, moradores relatam dificuldade para obter ajuda e também tratamento. É o que a gente acompanha agora com a nossa repórter Daniela Zambrano, direto de Laguaira. >> Estamos no terminal de transportes de Cate Alamar em Laguaira. A situação é indescritível. O que está no olhar é uma

fila interminável de pessoas que têm 8, 10 até 12 horas à espera de uns poucos alimentos e artículos de higienes e de primeira necessidade. Mas muitos estão a perguntar-se onde van a vivir, que vai ser deles os próximos dias. Nós estivemos também no hospital de Catialamar, está praticamente inoperativo por causa da contaminação por tantos corpos, por tantas pessoas falecidas. As pessoas estão a ser atendidas fora do hospital e enviadas a este terminal para ser atendidas em carpas totalmente improvisadas. Hoje não houve [roncando] presencia de tantos voluntários como dias anteriores, porque a autopista de Caracas Laaira foi fechada por ordem do governo. Então não chegou a ajuda por

parte do governo a estas zonas, mas também não chegaram os voluntários. É uma denuncia dos habitantes de a zona de Puerto Viejo en Catealamar que están desesperados por tentar recuperar os corpos de vecinhos e seus familiares. O cheiro é insuportável. Em uma das tentativas de resgate em Laguaira, na Venezuela, um dos socorristas conversa com um menino de 11 anos que acabou soterrado quando o prédio em que ele estava desabou com esses terremotos. A equipe que veio da Colômbia consegue enviar água à criança e colocar uma lanterna em meio aos escombros. Olha só.

Já estás almo Mario

la mu lejos la parte delicio.

maro papes viendo laoquilo a ves la luz la ves arriesgou

depois os socorristas conseguiram resgatar O garoto Moisés, que estava nos escombros. Nas imagens que a gente vai mostrar agora, o grupo de diversos bombeiros aparece entrando então finalmente nesses escombros. O menino estava preso a cerca de 3 m de profundidade e toda a operação foi feita com muito cuidado. Ela durou ao todo 5 horas. Isso. Segundo a equipe, os

socorristas cobriram então esse garoto com uma jaqueta e conseguiram com muito cuidado, como a gente tá vendo aí nas imagens, retirá-lo desses destroços. >> Depois, com ele deitado em uma maca, que é o que eles estão fazendo agora, eles fizeram os atendimentos e aí tá a equipe comemorando garoto Moisés, de 11 anos, retirado dos escombros. Neste domingo, o Brasil envia então um quarto voo humanitário paraa Venezuela, com 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e também de Minas Gerais. Eles vão reforçar as equipes que já atuam no local após os terremotos. Vamos paraa Brasília conversar com a repórter Aline Becket, que traz todos os detalhes pra gente dessa ajuda. Aline, bem-vinda.

Boa noite.

>> Oi, Ju. Muito obrigada. Boa noite a você e a todos. Pois bem, o governo federal ampliou a ajuda humanitária à Venezuela. Hoje saíram mais dois aviões daqui do Brasil com destino à Venezuela, um levando ali partes de um hospital de campanha, partes de trauma de um hospital de campanha da Marinha para ajudar no atendimento às vítimas afetadas pelos terremotos que atingiram então a a Venezuela na última quarta-feira. E um quarto voo continua

então essa ajuda humanitária a partir de amanhã neste domingo. Tá prevista a decolagem na parte da tarde da Força Aérea Brasileira. Tá previsto para que ele leve 35 bombeiros militares dos estados de São Paulo e Minas Gerais. Essa missão começou ainda nessa última sexta-feira. Ontem o avião levando ali os primeiros socorristas chegou na base aérea de em Maracaí. A aeronave levou

médicos, cães farejadores, especialistas em busca e resgate, bombeiros militares também das corporações de São Paulo, de Minas Gerais e também do Paraná, além de especialistas também da Defesa Civil e equipamentos para dar início ali às operações de salvamento. Já neste sábado, um segundo voo decolou na parte da manhã, Ju, isso da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, transportando ali a unidade avançada do hospital de campanha que vai ser montado na Venezuela, em Caracas. Militares também que vão operar nessa estrutura, além de purificadores de água também foram encaminhados nessa aeronave na parte da manhã. E na parte da tarde, no fim da tarde, por volta das 5:45, deculou um novo avião, um outro avião, o terceiro avião que deixou o Brasil levando então os kits de medicamentos e o módulo complementar desse hospital que foi no voo da manhã. Amanhã tá previsto então esse quarto voo com mais 35 militares para ajudar então nessa missão na Venezuela. E ao todo então o Brasil

enviará cinco kits de calamidade ali contendo 111.000 1 medicamentos e insumos, uma quantidade suficiente, segundo o Palácio do Planalto, para poder atender cerca de 15 pessoas. Isso durante um mês, sem atingir, sem comprometer o estoque do SUS. Essa mobilização ocorre, é claro, após a Venezuela essa semana ser atingida na última quarta-feira por terremotos de magnitude 7,2 e 7,5, seguido ali também de 20 réplicas. Os tremores provocaram desabamentos em Caracas e em outras cidades do país. E

segundo o balanço mais recente que a gente tem das autoridades venezuelanas, ao menos 100 pessoas morreram, cerca de 3.200 estão feridas e 3.100 pessoas estão desaparecidas neste momento. Então, as equipes de resgate continuam as buscas ali por sobreviventes na região e amanhã então decola esse quarto avião dessa ajuda humanitária do Brasil, no sentido de ajudar então toda a situação e as operações junto a outras corporações que estão na Venezuela neste momento. Ju, >> e muito obrigada, viu, pelas suas informações. Daqui a pouquinho a gente

conversa sobre outros assuntos. O Ministério das Relações Exteriores continua monitorando a situação dos brasileiros na Venezuela. O governo confirmou duas mortes. O repórter Lucas Crupax tem os detalhes. >> Olá, as vítimas são uma mulher de 44 anos do Distrito Federal e um homem de 69 anos de Minas Gerais. É um

procedimento padrão do Ministério das Relações Exteriores não divulgar informações pessoais dessas vítimas por conta da lei de acesso a informação que garante o direito à privacidade. Mas a CNN conversou com familiares e esses familiares confirmaram as informações e já divulgaram alguns detalhes na internet. A mulher seria uma modelo identificada como Vanessa Zacarias da Silva de 44 anos. A informação foi confirmada pelo irmão dela. Ela tinha se mudado para Venezuela em busca de novas oportunidades de trabalho e foi descrita nessas homenagens nas redes sociais como uma mulher bastante alegre e muito trabalhadora. Já a segunda vítima é um

homem, seria o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos. Ele era de Uberlândia, Minas Gerais. A informação foi confirmada CNN pela sobrinha dele. Romildo tinha ido até a Venezuela para comemorar o seu aniversário e também ver a esposa que é venezuelana. Ele morreu por conta do desabamento de uma parede e os familiares estão em contato com a esposa dele que sobreviveu. A esposa

confirmou a informação da morte dele e segue em recuperação. O Ministério das Relações Exteriores informou que presta assistência às famílias das vítimas nesse momento. Outra informação importante é que o governo de São Paulo vai enviar uma equipe neste domingo para reforçar a ajuda humanitária que parte aqui do Brasil até a Venezuela. Delegação inclui bombeiros militares especializados em busca e salvamento e também integrantes da Defesa Civil. Itens de apoio, como geradores de energia e equipamento de internet via satélite também estão inclusos nesse pacote. A atuação acontece em parceria

com o governo federal. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Vamos por aqui com a informação que acaba de chegar a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que descarte a hipótese de falta grave pela posse, vamos lembrar, de uma pistola Glock calibre 9 mm, que foi apreendido em Brasília. Os advogados também pediram a manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses de reclusão. E advogados dizem que

a pistola era registrada, já estava na casa dele e não havia ordem de apreensão. A manifestação foi apresentada neste sábado em resposta ao despacho de Morais, que abriu um prazo para que a defesa se pronunciasse sobre a possível configuração de falta grave prevista na Lei de Execução Penal. Agora cabe a um ministro decidir se Bolsonaro segue em domiciliar ou se volta paraa prisão em regime fechado. O Supremo Tribunal Federal formou maioria para liberar parte dos chamados penduricalos a magistrados e integrantes do Ministério Público. O placar desse julgamento foi consolidado com o voto do ministro Luís Fuxs. Vamos conversar com

Mateus Teixeira nesse plantão aqui comigo. Mateus, bem-vindo. Boa noite. Nos conte como é que você avalia então esse recuo tribunal depois de muita pressão da opinião pública, inclusive sobre esses pagamentos acima do teto do limite dos salários. Bem-vindo.

>> Olá, Juliana, boa noite. Exatamente. Muita pressão da opinião pública. Eram inúmeras matérias, exemplos de juízes que ganhavam salários de 200, 300, R$ 400.000, R$ 1.000 que acumulavam

benefícios, depois eram pagos de maneira retroativa, acabava gerando esses salários astronômicos que desgastavam a imagem do poder judiciário. E o Supremo, que há muito tempo hesitava em tomar uma decisão em relação a isso, decidiu no começo desse ano, primeiro a partir de uma decisão do ministro Flávio Dino, depois os outros ministros que tinham relatorias, que também tratavam dessa matéria, passaram a dar decisões. O plenário do Supremo se reuniu depois de uma ampla negociação nos bastidores, fixou uma tese com repercussão geral que todos os juízes, todos os promotores deveriam seguir esses pagamentos e que limitava o pagamento dos penduricalos. Ainda mantinha a possibilidade de extrapolar o teto constitucional em até 70%, ou seja, R$ 46,3.000, R$ 1.000, que é o

limite de da remuneração que um servidor público pode receber, que está fixado na Constituição Federal. Supremo autorizou ainda o pagamento de outros 35% calculado em cima do teto de adicional pro tempo de serviço e outros 35% para outros tipos de verbas indenizatórias. Mas a partir dessa decisão tem a pressão da opinião pública, como você bem colocou, mas tem também a pressão das entidades de classe que representam os juízes, desembargadores, promotores e procuradores. E o Supremo, depois dessa pressão ali nos bastidores, acabou cedendo e agora tem maioria para liberar outras verbas indenizatórias. Por quê?

para explicar direitinho pro nosso telespectador, Juliana, a verba remuneratória é a que incide o teto constitucional, portanto o salário não pode passar de R$ 46,3.000, R$ 1.000, mas a vélba indenizatória, que são esses benefícios, não tem a incidência do teto e pode também ser paga por ser por ter uma natureza, como o próprio nome diz, indenizatória, por exemplo, com marcas de difícil acesso, acúmulo de processos em um determinado eh gabinete de juiz. Tudo isso gerava benefícios em pagamento aos juízes e o Supremo restringiu nesse julgamento que eu me referi no plenário do Supremo. Mas as entidades de classe recorreram ao Supremo Tribunal Federal e o STF agora flexibiliza a própria decisão e autoriza o pagamento, por exemplo, de férias não gozadas, de licença prêmio, que eram benefícios que tinham sido derrubados pelo próprio STF.

E além disso, o Supremo também autorizou o pagamento das velvas retroativas que tinham sido aprovadas pelos tribunais antes do início da discussão no Supremo, antes da decisão do plenário do STF de 3 meses atrás. Os retroativos o que quer? Muitos tribunais criavam um novo benefício e além de determinar o pagamento daqui paraa frente, ainda afirmava que eles já tinham o direito a isso e, portanto, tinha que ter um pagamento retroativo. Isso tinha sido derrubado e agora o Supremo libera. Portanto, sim, Juliana, é um recu do Supremo Tribunal Federal em relação à própria decisão.

>> É isso, Mateus. Muito obrigada, viu? Por hora, daqui a pouquinho a gente conversa mais. O Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária, CONAR, recomendou a suspensão de propagandas de casas de aposta veiculadas na CASETV durante as transmissões ao vivo da Copa do Mundo. A recomendação atinge três peças específicas ligadas às empresas KTO, Betna Nacional e Bet 365. A decisão

liminar atende a representações abertas pelo CONAR após receber queixas de consumidores. Agora, o órgão apura se o tom adotado pelos apresentadores induziu o público ao erro sobre a real possibilidade de ganho omitindo os riscos da atividade. A CASE TV afirmou a CNN que a recomendação do CONAR não exige mudanças na programação e que apenas reforça práticas que já vinham sendo adotadas pelo canal. Com a abertura formal dos processos, a CASETV e as plataformas de apostas citadas terão a oportunidade de apresentarem suas defesas. Após as manifestações, o caso será julgado em definitivo pelo Conselho de Ética do CONAR.

Vamos seguir falando sobre Copa do Mundo, mas agora sobre o o que acontece dentro de campo. [música]

>> Ansiedade, hein? Seleção brasileira segue na preparação pro duelo contra o Japão na próxima segunda-feira. Hoje a equipe de Ancelote fez o penúltimo treino antes do confronto. Priscila ebec diretamente dos Estados Unidos acompanhou e traz as atualizações pra gente. >> A seleção brasileira realizou o seu penúltimo treino antes da partida contra o Japão na manhã deste sábado aqui no CT Columbia Park em New Jersey. Apenas

Rafinha estava ausente. Ele que continua se recuperando de uma lesão na coxa direita. Os outros 25 jogadores treinaram normalmente, inclusive Neymar, que no início dos treinamentos aqui nos Estados Unidos vinha fazendo atividades específicas, mas que desde o final de semana passado tem treinado de forma integral e completa junto com o time. Ele que inclusive participou do segundo tempo da partida contra a Escócia. No domingo pela manhã já realiza o seu último treinamento antes do confronto com o Japão no Texas. sobre o time, a

tendência é de repetição. Então, Carl Antil deve manter a base que fez 3 a 0 contra a Escócia. No gol, Alisson. Na defesa, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Douglas Santos. No meio, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. E

no ataque, Rayan, Mateus Cunha e Vini Júnior. Neymar e Hendrick devem começar no banco, mas são vistos pela comissão técnica como opções de substituição de luxo para reforçar a equipe no segundo tempo da partida. O ataque do Brasil chega em alta depois das boas atuações de Mateus Cunha, liderando o ataque junto com Vini Júnior e também com Rayan, que vem substituindo muito bem o Rafinha, inclusive com elogios do técnico Carlo Anchelote. Mas o Japão é uma equipe muito organizada, taticamente muito disciplinada e não permite erros. Portanto, o sistema defensivo do do Brasil vai precisar de uma tensão redobrada. Priscila e Asbec de New

Jersey para CNN Brasil. >> E hoje, daqui a pouquinho, Colombia e Portugal se enfrentam em Miami. Duelo que vale a liderança do grupo K. A partida começa às 8:30 da noite e Bruno Rodrigues traz os destaques desse confronto que é destaque. Olha só, >> Portugal e Colômbia fazem neste sábado aqui em Miami um dos jogos mais aguardados da fase de grupos da Copa do Mundo. As seleções definem a terceira e

última rodada do grupo K do Mundial e a situação da chave é a seguinte. Os colombianos lideram com seis pontos, seguidos por Portugal, que tem quatro. A República Democrática do Congo tem apenas um ponto e o Uzbekistão ainda não pontuou. Se Portugal vencer, assume a liderança do grupo. Em caso de empate, os portugueses asseguram também a segunda colocação com a Colômbia na liderança. Mas o técnico da seleção de

Portugal, Roberto Martinz, disse não se preocupar com a posição em que Portugal vai encerrar esta fase de grupos. Acho que num torneio como mundial não há caminho certo, não há posição certa. O que é importante é chegar ao melhor nível dentro do balneário e isso só consegues atingir isso depois de ganhar jogos. E uma curiosidade sobre Roberto Martinz, ele disse em entrevista coletiva que precisou comprar ingressos para a família por conta da alta demanda de entradas para as partidas aqui em Miami. Ele precisou garantir, foi garantir rapidinho as entradas para os seus familiares para que eles estejam com ele acompanhando o jogo entre Portugal e Colômbia neste sábado. De

Miami na Flórida, Bruno Rodriguez. >> Tem muita gente querendo ver CR7 jogar. Vamos pro grupo L. Foi definido agora a pouco. A Inglaterra venceu o Panamá por 2 a 0. Terminou na liderança dessa chave

e ainda viu Harry Kane entrar pra história. Olha só, no segundo tempo, Bellan abriu o placar e Ken fechou a conta. Com o gol, camisa 9, chegou a 11 em Copas do Mundo e se tornou o maior artilheiro da seleção inglesa na história do torneio. No outro jogo, no grupo, a Croácia derrotou Ghana por 2 a 1. Sukit abriu o placar. Lucas empatou

pros africanos, mas Vlazit garantiu a vitória croata de cabeça no segundo tempo. E com esse resultado, a Croácia avança como segunda colocada da chave. Gana, mesmo derrotada, também segue viva na Copa e garantiu a classificação entre os melhores terceiros colocados. E tem mais seleção em campo hoje pelo grupo K. Além de Colômbia e Portugal, a República Democrática do Congo e Uzbekistão estão em campo. Por fim,

Argentina e Jordânia, olha só, tem Argélia e Áustria também jogam às 11 da noite. Isso pelo grupo J. Vamos fazer um rápido intervalo por aqui. A seguir te contamos que Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos do Irã nas proximidades do [música] estreito de Ormo CNN Prime Time volta daqui a pouquinho. Fica por aí.

[música]

[música] 20:30. Estamos de volta de olho no noticiário internacional. Estados Unidos realizaram novos ataques contra alvos do Irã nas proximidades do estreito de Ormuz. A informação foi confirmada por uma autoridade do país, a CNN. Segundo Washington, esse novo bombardeio é uma resposta ao lançamento de um drone iraniano contra um navio que cruzava o estreito. O Centro de Controle Americano

disse que aeronaves militares atingiram alvos de infraestrutura de defesa, sistemas de comunicação, instalações de armazenamento de drones e de lançamento de mísseis. O comunicado termina dizendo que as forças dos Estados Unidos seguem vigilantes e prontas para novas ações. Nos últimos dias, Estados Unidos e Irã vem trocando acusações sobre violações do cessar fogo firmado no acordo preliminar entre os países. Em uma publicação nas redes sociais, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou o Irã depois dos ataques. Trump acusou terã de violar o cessar fogo e que diante disso seria forçado a completar o trabalho militar que os americanos começaram", ele disse. Trump

termina essa publicação dizendo ainda que se for bem-sucedido, a República do Irã deixaria de existir. Ainda falando sobre Oriente Médio, o resbolar rejeitou um acordo preliminar entre Israel e Líbano. Destaque no site da CNN Brasil. O líder do grupo Naim Cassem disse que o pacto assinado ontem representa uma humilhação. O documento preliminar prevê a retirada gradual de Israel de algumas partes do sul do território libanês. Mesmo assim, as

forças continuam em uma zona de segurança ampliada e aguardam a implementação completa do acordo. Também hoje um ataque com drones israelenses atingiu a mesma região, apesar de um outro cessar fogo que já está em vigor. Mudando de assunto, a Marinha do Brasil lançou oficialmente a Fragata Cunha Moreira, um dos mais modernos navios de guerra da Frota. Equipada com sistemas de última geração, essa embarcação vai reforçar o monitoramento da chamada Amazônia Azul e a defesa da costa brasileira. A repórter Taiana Narcisa tem detalhes.

>> Esse é o terceiro navio de guerra da classe Tamandaré, uma produção realizada aqui em Solo Brasileiro. Durante a cerimônia, o presidente Luís Inácio Lula da Silva participou da entrega desse novo equipamento. Aí na tela a gente consegue acompanhar imagens da potência e a dimensão dessa grande estrutura, dessa embarcação que agora representa aí a segurança do nosso país. Brevemente, esse novo equipamento, ele deve sair do estaleiro e seguir pela zona costeira brasileira para um grande programa de proteção, a chamada Amazônia Azul. Mas o que que é essa Amazônia Azul? É

simplesmente 12 milhas náuticas a partir da costa que abriga uma das grandes, maiores biodiversidades marinhas do nosso planeta. A região concentra importantes recursos naturais e sustenta atividades como pesca, aquicultura, turismo, bioeconomia e infraestrutura costeira, desempenhando aí um papel central para a segurança alimentar, a geração de renda, de energia, transporte, a pesquisa científica e também a nossa soberania nacional. O novo navio, além de fazer essa segurança desse importante recurso brasileiro, também deve garantir a segurança do nosso país. Importante a gente destacar que esse navio de guerra é o primeiro deste tipo a ser construído aqui em solo brasileiro, com mão de obra local e com tecnologia alemã, fruto aí de uma parceria entre os dois países. Com cerca de 3.500 500 toneladas. O espaço possui

uma plataforma de pouso, canhão, hangar para helicópteros. E segundo a Marinha do Brasil, esse equipamento representa um avanço tecnológico, terá um papel fundamental na defesa, além de ações de superfície, operações antisubmarino, o emprego em missões internacionais. E esse navio ele conta aí com um sistema de combate que reúne dados de diversos sensores, como radar de busca volumétrica, capaz de detectar embarcações, aeronaves e drones a longas distâncias. e sistema de guerra eletrônica, que acaba monitorando emissões eletromagnéticas que contribuem para a detecção de algumas ameaças. Segundo o presidente Lula, além desse navio, outros quatro também estão sendo construídos, fruto aí dessa parceria com o governo alemão. E, é claro, esse novo

equipamento deve garantir a segurança do país e da nossa biodiversidade brasileira, amazônica e do planeta. De Belém, Taía, Narcisia.

Durante um evento de lançamento de pré-candidaturas do PL em Goiânia, o senador Flávio Bolsonaro fez um discurso pedindo união. Fala que ocorre após um desentendimento público entre ele e a madrasta, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Luciana Amaral, direto de Brasília, na verdade de Goiânia, acompanhou esse evento e traz os detalhes. Flávio Bolsonaro continua na missão de transmitir uma mensagem de página virada perante a crise com Michele Bolsonaro. Neste sábado, ele esteve aqui em Goiânia para um evento do PL de lançamento de pré-candidaturas e pediu que se deixem que ele chamou de pequenas diferenças de lado, já que todo mundo teria o mesmo objetivo, que é derrotar Lula e o PT nas eleições. Na

sexta, antes de fazer uma romaria paraa Trindade, ele já tinha buscado uma mensagem de suposta pacificação. Agora, um ponto importante é que nesse sábado, Flávio recebeu um apoio explícito do presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. O respeito às mulheres no PL também acabou virando um tema recorrente dos discursos das pré-candidatas do partido no evento. Outros temas abordados foram a atuação de ministros do STF e segurança pública. Nesse ponto, Flávio defendeu a redução da maioridade penal para 16 anos, fez várias críticas ao governo Lula, principal opositor. O

PL lançou as pré-candidaturas de Will Morais a governador e Ana Paula Rezende a Vice. O palanque é considerado como um dos mais consolidados até o momento pro Flávio. Goiás é tradicionalmente um estado mais de direita, mas Flávio deve enfrentar uma concorrência forte do grupo do Ronaldo Caiado, presidenciável e também ex-governador do estado. O PL também lançou uma série de outros candidatos para outros cargos e outros locais e chamou de seleção de Bolsonaro numa alusão à Copa do Mundo. Flávio inclusive usou uma camisa da seleção com o nome dele e o seu número de urna. Mais

cedo ainda nesse sábado, Flávio tomou um café da manhã em agenda fechada com o seu candidato governador, senador Wilder Moraes, bispo da igreja também fonte da vida e outras lideranças evangélicas. E tem adversário do PT já vendo a possibilidade de vitória do presidente Lula no primeiro turno. Apuração é de Pedro Venceslau. Vamos conferir. Eu conversei com o marqueteiro Paulo Vasconcelos, que coordena a comunicação da pré-campanha do Ronaldo Caiado, e questionei a ele sobre essa estagnação, sobre essa monotonia nas pesquisas de intenção de voto, porque acontece uma mudança de placas tectônicas de um lado, de outro, de um lado a questão do Jaques Wagner, do outro de Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro, mas nada muda. O

pelotão de baixo continua pontuando entre 1 e 3% das intenções de voto, inclusive Ronaldo Caiado. Paulo Vson Caros me disse o seguinte, ele é um experiente marqueteiro, importante dizer, já fez várias campanhas nacionais. Ele acredita que depois da Copa do Mundo o eleitor vai virar uma chavinha e a eleição finalmente vai pra mesa do bar, ou seja, vai voltar a ser assunto eh de interesse do eleitorado. E aí quando começa a programa na o programa na televisão, aquelas inserções de 30 segundos, então talvez as pesquisas passam sofrer algumas mudanças. O Caiado, ele me disse, deve ter entre três e cinco inserções diárias de 30 segundos, mas ainda assim ele tem uma preocupação, uma preocupação que mesmo assim, mesmo depois do horário eleitoral, ah, o eleitorado não tenha em tanto interesse como já teve em outras eleições, que fique de certa forma apático. E quem sairia seria beneficiado

nessa situação, nesse cenário? Na visão de Paulo Vasconcelo, seria o próprio presidente Lula. E porque simplesmente ele é o incumbente, ele é o presidente que está no cargo, tem a máquina, tem programas sociais que estão em andamento. É bem verdade que depois do dia 4 de julho o presidente não pode mais participar de inaugurações, não pode mais montar aqueles parentes oficiais, mas ainda assim a máquina continua funcionando. E apenas uma vez na história do Brasil, desde a redemocratização, um presidente no cargo perdeu a eleição, a reeleição, que foi Jair Bolsonaro em 2022. Ainda assim por

uma margem muito pequena da dos votos, mas muita água vai rolar até lá. Pode ser que novas revelações atjam a campanha ou de Flávio Bolsonaro ou do presidente Lula, o que abriria uma janela de oportunidade para Ronaldo Caiado. [música]

George Russell vai largar na poly position do Grande Prêmio da Áustria de Fórmula 1. O piloto da Mercedes garantiu o melhor tempo no fim do treino classificatório que terminou envolto em polêmica. Nos segundos finais do Q3, Max Vestapen rodou na pista, provocou bandeira amarela. A Ferrari contestou o resultado, mas a direção de prova manteve e a Poli de Russell à frente de Charles Leclec e de Lewis Hamilton. O brasileiro Gabriel Bortoleto foi eliminado no Q2 e larga na 12ª posição na corrida deste domingo.

E o Brasil voltou a tropeçar na Liga das Nações de vôlei masculino. Hoje a seleção de Bernardinho foi dominada pela Eslovênia e perdeu por 37 a 0 em Liubliana. Desculpa. Os donos da casa venceram com parciais de 27 a 25. 25 a 17 e 25 a 20, impondo a terceira derrota consecutiva ao Brasil na competição. Com

resultado, a equipe brasileira segue com 11 pontos, cai pra oitava posição na tabela e o próximo compromisso será neste domingo contra o Canadá no encerramento da etapa da eslovênia. Vamos fazer mais um rápido intervalo por aqui. A seguir [música] tem a prisão de um brasileiro neonazista que foi condenado por assassinato aqui no Brasil e foi preso na Itália. A gente explica os detalhes dessa história já já. E tem mais. Calor extremo na Europa coloca

países em estado de alerta. Voltamos com todos [música] esses destaques daqui a pouquinho.

[música] 20:47. Estamos de volta para te contar que [música] um brasileiro foi condenado por integrar um grupo neonazista e cometer um assassinato e foi preso na Itália. Quem tem mais detalhes sobre esse caso e nos explica tudo é Mateus Teixeira de volta por aqui. Mateus nos conteão dele. >> Juliana, ele foi condenado em 2025 por um crime que tinha acontecido lá no começo dos anos 2000. Ele integrava um

grupo de neonazistas. fizeram uma festa em alusão aos 120 anos do nascimento do ditador Adolf Hitler, que foi justamente quem eh implantou o nazismo na Alemanha eh no século XX. E depois dessa festa, ele e um amigo fizeram uma emboscada e mataram um casal que na época tinham 21 e 24 anos, João Correa. Passaram-se muito anos a morosidade da justiça brasileira, mas em 2025 eles foram condenado pelo Tribunal do Júri. E mas pouco antes desse julgamento no Tribunal do Júri, ele fugiu paraa Itália, tava foragido, portanto, desde o começo de 2025, a Polícia Federal do Brasil em parceria com a polícia italiana tentando encontrar eh o foragido e neste sábado ele foi encontrado em uma cidade ali a cerca de 1 hora de Milão da Itália. Foi

encontrado, foi preso, deve ficar preso agora na Itália enquanto corre o processo de extradição pro Brasil. Mas sim, um crime que na época ganhou o noticiário nacional, eles mataram porque tinha uma disputa dentro desse grupo neonazista e depois do assassinato eles chegar, um deles chegou a ficar preso preventivamente, mas foram soltos, correu o processo. Quando eles finalmente foram julgados e condenados pelo Tribunal do Júri, um dos dois acabou fugindo pra Itália. E agora, quase do anos depois, a polícia italiana, em parceria com a polícia brasileira, encontrou ele e ele vai ficar detido na Itália e quem sabe ser extraditado ou continuar preso lá mesmo. Agora caberá a justiça italiana dar a palavra final, mas a tendência é que ele fique preso. É, é uma situação muito

diferente, por exemplo, da situação de Carlos Ambelli. A expectativa da justiça brasileira é que consiga extraditar ele para ele cumprir os 35 anos de pena a que foi condenado. 35 anos. Que história, Mateus. Muito obrigada, viu, pelas informações. A

gente se encontra novamente amanhã. Bom descanso para você. As canetas emagrecedoras começaram a ser usadas por pacientes do Sistema Único de Saúde, o SUS, um projeto piloto no Rio Grande do Sul vai avaliar os resultados do tratamento e os custos da medicação ao longo de 2 anos. A repórter Taiana Nacisa traz esses detalhes. >> O Ministério da Saúde aprovou o uso da semaglutina, principal ativo das canetas emagrecedoras, em um projeto piloto com 250 pacientes que possuem obesidade. O

período de teste será realizado ao longo de 2 anos, tudo oferecido pelo Sistema Único de Saúde, o SUS, com o acompanhamento do grupo Hospitalar Conceição, localizado no Rio Grande do Sul. As pessoas que serão contempladas com o uso da medicação já fazem acompanhamento no hospital e possuem quadros de obesidade grave ou associação a outras comorbidades. O estudo ele deve apontar indicadores essenciais para auxiliar na compreensão sobre como o tratamento ele pode ser adaptado à realidade do SUS, abrangendo o percentual de perda de peso, a evolução da qualidade de vida do paciente, resultados dos exames clínicos e condições pós-operatórias e os custos desse processo. Segundo o ministro da saúde, Alexandre Padilha, o Brasil ele tá sendo pioneiro na utilização das canetas emagrecedoras no sistema público de saúde. Nesse primeiro momento, os estímulos são voltados ao estudo e entendimento dessa nova tecnologia para que o país se aprimore cada vez mais da sua produção e oferta de forma segura. A

ideia é compreender o retorno dos pacientes, importante para os casos de diabetes e obesidade, mas também a semaglutina posteriormente pode se estender a outras doenças crônicas, como é o caso de tratamento de cânceres. A pesquisa, ela será realizada com recursos transferidos ao Hospital pela Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, proveniente de aporte financeiro da produtora desse medicamento. Detalhes e outras informações sobre saúde é possível acessarem o nosso site da CNN Brasil. De Belém, Taiana Narcisa. E olha essa história. Um homem foi preso

no Espírito Santo suspeito de planejar a morte do próprio filho, uma criança de 8 anos, para não ter que pagar pensão alimentícia. Reportagem também é destaque no site da CNN. Segundo a polícia, o homem usou o chat GPT para pesquisar formas de cometer esse crime, incluindo o uso de armas, veneno e até contratação de um pistoleiro. As conversas levaram a empresa responsável pela plataforma a acionar autoridades dos Estados Unidos. O FBI compartilhou as informações com o Ministério da Justiça, que repassou o caso à Polícia Civil Capixaba. O suspeito foi preso um

dia antes da data em que, segundo as investigações, pretendia colocar o plano em prática. O celular dele foi apreendido e vai ser periciado e ele nega que tivesse a intenção de matar o filho. E as investigações sobre a morte da jovem Maria Eduarda Rodriguez, de 21 anos, durante um salto de Hope Jump em Limeira, no interior de São Paulo, ganharam um novo desdobramento. Um dos suspeitos presos afirmou em documento enviado à justiça que colegas da equipe retiraram a câmera acoplada ao corpo da vítima logo após a queda fatal. Segundo relato, três integrantes teriam levado o equipamento para o alto da ponte e esconderam a GoPro em mochilas ou veículos. A polícia investiga a possível

ocultação de provas e tenta localizar essa câmera, considerada peça fundamental para esclarecer o caso. A defesa do suspeito contesta o pedido de prisão e afirma que a acusação de homicídio foi usada para justificar a prisão preventiva. O tenente da rota Ronixon Pimentel dos Santos, que é irmão mais velho de Eloá Cristina Pimentel, foi baleado na cabeça durante um ataque em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. Eloa, vamos lembrar, foi morta em 2008, após ser mantida refém pelo ex-namorado em um caso que teve uma grande repercussão. O repórter Lucas Crupax volta para cá e traz os detalhes. Olá. Esse caso

aconteceu na Avenida Goiás por volta das 11:20 da manhã deste sábado em São Caetano do Sul. Nas imagens de monitoramento que a CNN teve acesso, é possível ver que o tenente estava na motocicleta esperando na sinaleira, quando dois ocupantes em cima de uma outra motocicleta se aproximam e efetuam um disparo contra ele. Ele cai no chão. Também dá para ver eh que pedestres atravessam a faixa nesse momento. Carros, outros automóveis também aguardam no semáforo. A gente recebeu

informações de que os primeiros socorros foram prestados pelas equipes do SAMU e ele foi encaminhado a uma unidade de saúde eh com helicóptero Águia. É o irmão mais velho de Eloa Pimentel, o tenente da rota Ronixon Pimentel dos Santos. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública se manifestou, diz que agora concentra os esforços para tentar localizar esses dois autores do crime. O caso de Eloá teve grande repercussão nacional. Ela foi morta pelo ex-namorado Lindenberg Alves em 2008, após ser mantida em cárcere privado, em um apartamento em Santo André. Na época,

Eloá tinha 15 anos. Foram 100 horas de negociações com a polícia, acompanhadas de depoimentos de vizinhos e especulações sobre as motivações do crime. >> Na Argentina, o chefe de gabinete do presidente Javier Milei renunciou depois de acusações de corrupção. Manuel Adorne foi nomeado para função em novembro do ano passado e é um confidente próximo de Milei. As autoridades do país investigam o suposto enriquecimento ilícito de Adorne. A suspeita envolve despesas que

parecem incompatíveis com a renda dele. Ele foi alvo de críticas por realizar uma série de viagens pessoais, incluindo um voo de primeira classe para Aruba e um outro de jato particular para o Uruguai. A Dorne se defende e diz que construiu seu patrimônio antes de chegar ao governo e que custeou os gastos dos passeios. Mas por outro lado admitiu que guardava dinheiro não declarado por anos. Um tufão e uma tempestade tropical provocaram destruição no Japão. Casas e

carros acabaram arrastados pela força da água e da lama em Yamaguche, região sul do país. Três pessoas ficaram feridas e uma ainda está desaparecida. As autoridades emitiram ordens de retirada para milhares de pessoas em várias cidades e a risco de mais deslizamentos de terra. Por causa das fortes chuvas que atingem o país. Elas são provocadas por dois fenômenos simultâneos. Um tufão

chamado de mecala e uma tempestade tropical que recebeu o nome de igos. Na Índia, as fortes chuvas causaram inundações e várias pessoas estão desaparecidas. Estradas foram tomadas pela lama e a força da água destruiu casas, arrastou árvores em uma cidade do nordeste do país. Testemunhas relataram que os alaramentos começaram de repente durante a noite, quando todos estavam dormindo. A confirmação de uma morte e muitos desaparecidos. Segundo autoridades

locais, a onda de calor na Europa agora avança em direção ao leste do continente. Mais dois países estão em estado de alerta. As temperaturas chegaram a 37º em Praga, capital da Téquia, e caminhões pulverizaram água para refrescar moradores e também turistas. Olha só, na Praça da Cidade Velha, que é um dos pontos mais famosos da região. O escritório meteorológico do país emitiu alerta vermelho para grande parte do território e as previsões indicam que o calor deve aumentar neste domingo. Em

Budapeste, capital da Hungria, os termômetros também chegaram a 37º. A região central do país está em alerta máximo. Turistas se refrescaram com sprays de água, olha só, em frente ao Parlamento húngaro, para tentar amenizar esse calorão, uma das principais atrações de Budapeste. Nos próximos dias, as temperaturas devem passar dos 40º, segundo as previsões. A Europa vive uma onda histórica de calor com países como França e Reino Unido, registrando temperatura recorde.

E assim nós encerramos essa edição do CNN Primetime. Obrigada pela sua companhia. Até [música] a próxima. Pense bem, pense CNN.