---
video_title: "Neymar avança na recuperação e deve voltar na partida contra o Haiti | CNN 360º"
video_id: BJ6ndAfYx00
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJ6ndAfYx00
video_date: 2026-06-09T20:58:46+00:00
video_description: |
  A recuperação de Neymar tem sido acompanhada diariamente pela comissão técnica da Seleção Brasileira, e o cenário mais provável neste momento é que o camisa 10 volte a ficar à disposição de Carlo Ancelotti na partida contra o Haiti, marcada para o dia 19 de junho, na Filadélfia. O atacante segue em tratamento de uma lesão na panturrilha direita e está praticamente descartado para a estreia contra Marrocos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pois é, hora de falar da seleção brasileira com a nossa Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos. A equipe de Anchelote treina de olho na estreia contra o Marrocos. Cadê ela? Ai, maravilhosa. Conta tudo pra gente. Olha,

primeiro eu quero que você conteandal para você contar um pouco de como é que é o clima, né? Qual acesso vocês têm? Eles ficam muito isolados. Olha, mil curiosidades sobre essa sua cobertura. Boa tarde para você.

Olha só, porque eu tô hiper mega curiosa, travou o sinal da Ludmila Candal. Vocês viram? Ela ela não fica parada assim. A gente vai tentar reconectar. O fato é, você já tem a sua programação, já sabe direitinho quais são os jogos, enfim, é importante, tá chegando, hein? O técnico da seleção do

Ah, voltou. Deixa eu ver. Vamos testar. Me disseram que voltou o sinal. Vamos reconectar aqui, ver se Ludmila Candal aparece novamente direto de New Jersey, onde está a seleção brasileira. Ó lá.

Vai ficar só porque eu tô curiosa, entendeu? Para saber. Mas tudo bem. Ó, a gente ainda tem mais 1 hora 20 de jornal. Vai dar certo, tá? O, mas a

gente vai seguir falando sobre futebol, porque o técnico da seleção do Uzbekistão, Fábio Canavaro, que foi capitão da seleção da Itália, campeã da Copa do Mundo em 2006, criticou o tratamento recebido pela equipe dele durante a preparação pra Copa do Mundo. Que que ele disse? Ele falou que a delegação foi submetida a uma fiscalização rigorosa e diferente das outras equipes. Segundo Canavaro, os jogadores, membros da comissão técnica e até os equipamentos de treino passaram por inspeções com cães farejadores e escaneamento de bagagens antes de um amistoso contra a Holanda. E isso, claro, em Nova York. O italiano disse

que foi informado de que o procedimento fazia parte das regras de segurança do estádio, mas afirmou que apenas o Uzbekistão passou pelo procedimento dessa maneira tão rigoroso. E o árbitro da Somália, Omar Artã, disse está muito decepcionado e afirmou que tinha toda a documentação necessária para participar da Copa do Mundo. Que que aconteceu? Ele teve a entrada nos Estados Unidos negada e foi excluído do quadro de arbitragem do mundial. ao jornal The New York Times, Omar afirmou que a entrevista ali na hora, né, daquela entrevista com a imigração ali em Miami, essa essa entrevista durou cerca de 11 horas, muito diferente do do que é normal, digamos assim, do esperado, 11 horas de entrevista na imigração e que aí ele acabou sendo depois dessas 11 horas ali sendo inquirido, ele foi enviado de volta pra Turquia.

E por qual explicação? Nenhuma. Ele não recebeu nenhuma explicação oficial sobre o por ele estava sendo enviado de volta pra Turquia. E isso depois de 11 horas de conversa. Bom, a FIFA disse que não tem poder para interferir em decisões migratórias dos países sede. Omar Artã

seria o primeiro Somali a aptar Copa do Mundo, mas não vai ser dessa vez. Por falarem dessa vez, deixa eu ver se eu consigo a Ludmila Candal, que está pertinho da seleção brasileira, direto de New Jersey. Acho que agora vai. Boa tarde, Candal. [suspirando][risadas] >> Agora vai. Tô aqui de volta. A gente

consertou aqui os probleminhas de sinal que tivemos. Bora falar do Brasil dessa semana que é super importante porque sábado tem a estreia do Brasil contra o Marrocos. Então aqui todas as atenções estão voltadas já para esse jogo. Débora, eu falo aqui do hotel da seleção brasileira em Morstown em Nova Jersey. E a gente poôde acompanhar antes da entrevista coletiva que acabou há pouco aqui, 15 minutinhos do treino. A Débora

havia me perguntado como é que funciona aqui nossos acessos. Nós temos acesso ao hotel da seleção num prazo de tempo e também ao centro de treinamento. Desde o início aqui da nossa cobertura, a gente teve acesso a um treino completo ali, mais de uma hora. Os demais foram 15 minutinhos, então a gente fica ali quebrando a cabeça para tentar entender quais os recados, Antielote, a comissão técnica passam pra gente nesses 15 minutos, que é que dá pra gente observar, quem que tá sendo testado ou não. E é um pouquinho dessa percepção que a gente vai tentar trazer agora com um provável time para escalar o para jogar contra o Marrocos. pensando aí

nessa escalação. Lembrando que hoje ainda é terça-feira, algumas mudanças podem acontecer no meio da semana, mas vamos trazer por aqui. Começando com Alisson no gol, a dupla já de zaga titular, Marquinhos e Gabriel Magalhães. E aqui a questão das laterais, a gente deve ter o Alexandro em uma lateral e o Danilo na outra. O meio-coampo super consolidado, Bruno Guimarães e o Casemiro e o Lucas Paquetá fazendo aquele terceiro homem, jogando um pouco mais à frente, assim como ele fez contra o Egito lá na frente junto com Vini Júnior, Rafinha e Mateus Cunha. Um

pouquinho ali do que a gente pôde observar. Claro que sujeito a mudanças, afinal falta muito tempo até lá, mas isso que a gente pôde observar por aqui, Débora. E o dia também, como eu falei, teve coletiva de imprensa. Quem conversou com a gente foi o Ibanes, um homem importante ali da defesa do Brasil. Tem muitas questões ali em torno dele, se ele vai jogar na lateral, vai jogar como zagueiro. Eh, como é que o

Ancelote pensa também e a posição do Ibanes muito por conta da ausência do Wesley que for cortado e era um lateral de origem? E aí ele não quis falar muito, não, não quis dar pistas, mas trouxe um pouquinho de como que ele se vê aí na seleção brasileira. Vamos ouvir o Ibanes. >> Tava fazendo uma parte de reestruturação e acabou que muitos que estavam na Copa do Qatar não estavam naquela convocação. Então teve um muitos jogadores novos na seleção naquela chamada.

E 3 anos depois a gente tô aqui de novo, graças a Deus. Acredito que pelo trabalho que eu fiz dentro do clube e tudo aquilo que mostrei, ah, independente se for de zagueiro ou lateral, acredito que eu tô pronto para qual for a posição que eu jogue, então eu tô aqui para dar o meu melhor em qual seja ela. >> Ah, muito legal. A, inclusive, Lude, ontem a gente eh exibiu aqui no 360 a sua pergunta na coletiva de imprensa. Muito bacana essa sua cobertura. Agora

conta para mim, ô Candal, como é que tá a situação do Neymar. Eu cheguei a ver que ele tá se recuperando, mas o suficiente. Dá para entrar no jogo Marrocos já vai ficar pro próximo. Você tá aí perto, eu sei que você sabe. >> É, Débora vai ficar pro próximo, vai ficar pro jogo contra o Haiti. A CBF

soltou ainda ontem o resultado do exame de imagem do Neymar, que apontou uma boa evolução na lesão de grau dois na panturrilha, mas ele não ele ainda não tá apto para fazer a transição e treinar juntamente com os últimos com os outros 25 jogadores. Ele segue em recuperação hoje de manhã, durante o treino que a gente acompanhou lá no Columbia Park, ele estava fazendo fisioterapia, mas ele ainda não tá pronto para jogar. A nota da CBF é bem clara. Ele apresenta evolução, ele tá dentro daquele quadro de duas a três semanas de recuperação, mas ele ainda não tá apto. Existi uma expectativa de que ele pudesse voltar a treinar com bola nessa semana, na semana de estreia, mas como tudo que envolve o Neymar é tratado com muita cautela, eh, ele ainda não tá apto, vai esperar um pouquinho mais, vai ser reavaliado para ver se pode voltar a jogar ou não. E

Débora, você que gosta de bastidores, quer saber como é que é a coletiva e como é que tá sendo aqui também a nossa cobertura. Olha só, a gente tem um tempo limitado para usar aqui as dependências do hotel. Vocês viram a movimentação aqui atrás. Nós vamos precisar deixar o hotel logo depois da coletiva. É um tempo muito curto aqui que a gente tem de acesso, porque claro, eles precisam blindar o máximo aos jogadores para esse compromisso tão importante dessa semana, que é claro a estreia da Copa do Mundo e o pontapé no caminho pro extra mundial.

Mas tá ótimo, Candal. Você tá fazendo milagre aí com esse acesso limitado, tempo limitado, mas trazendo tudo de mais importante pra gente. Obrigada. Excelente trabalho para você. M.