---
video_title: "GOVERNO LULA ADOTA PRUDÊNCIA SOBRE RECIPROCIDADE COM EUA | CNN NEWSROOM"
video_id: D7A0x-lQxnU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D7A0x-lQxnU
video_date: 2026-07-18T12:44:01+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN Newsroom deste sábado, 18 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, bom dia. Está no ar o CNN News jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 18 de julho. Eu sou Adriana Deluca e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. Vamos falar sobre o novo tarifaço. O presidente Lula pediu estudos de impacto e tem adotado prudência com relação à aplicação da lei da reciprocidade contra os Estados Unidos. A apuração é do

Âncora Gustavo Uribe e a repórter Thaísa Medeiros traz as informações. >> O governo federal ainda tem cautela ao debater o uso da lei de reciprocidade. A lei foi sancionada pelo presidente Lula no ano passado, sendo um mecanismo de defesa comercial que autoriza o governo brasileiro a adotar contramedidas contra países que impõem tarifas, barreiras ou restrições a produtos de interesses do Brasil. Do lado da Câmara dos Deputados, a visão é diferente do Palácio do Planalto. O presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou a decisão do governo dos Estados Unidos de impor essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros e defendeu o uso da lei da reciprocidade.

Em nota, Mota alegou apoiar o diálogo respeitoso entre nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Contamos com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Mota, não há justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e à soberania brasileira. Medidas unilaterais e proteionistas, como essas, prejudicam a economia, ameaçam empregos e penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. Em coletiva de imprensa na quinta-feira, o vice-presidente Geraldo Alkmen disse que o governo brasileiro avaliará usar a lei da reciprocidade no momento adequado. Alem explicou que a lei não é

retaliatória. que existe é uma lei que defende o interesse nacional. Embora a medida esteja no radar do Palácio do Planalto, alguns interlocutores da equipe de Lula avaliam que a aplicação não deve ser imediata. A posição é diferente da reação inicial do governo que anunciou o acionamento da lei da resprocidade logo quando houve a confirmação das tarifas. Como mostrou a CNN, a cautela ocorre, uma vez que os aliados de Lula ponderam uma resposta imediata poderia levar Donald Trump a ampliar as sanções contra o Brasil. Os

mesmos aliados citam um trecho da decisão do USR, segundo a qual uma eventual elevação de tarifa sobre produtos americanos poderia indicar que as medidas adotadas não são suficientes para eliminar as práticas brasileiras, que são consideradas problemáticas, que abre espaço para novas sanções. A tarifa agora é resultado de uma investigação conduzida pelo USR, aberta após o presidente Trump anunciar em julho de 2025 uma ofensiva comercial contra o Brasil. A medida passa a valer no dia 22 de julho. O novo tarifá imposto pelos Estados Unidos será aplicado às mercadorias importadas ou retiradas de armazém para consumo a partir da data de vigência, mas haverá uma regra de transição. Produtos que já estiverem embarcados antes do dia 22 de julho poderão ficar livres da sobretaxa desde que eles entrem nos Estados Unidos até o dia 29. A nova tarifa é adicional às

alíquotas já existentes. Com isso, um produto que hoje paga 5% de imposto de importação passa a pagar 30, somando a tarifa regular aos 25 adicionais. >> O presidente Lula comentou o tarifaço anunciado pelo governo americano. Durante uma agenda no Rio de Janeiro. Lula disse que quer fazer uma guerra da verdade com Donald Trump. Vamos ouvir.

>> Eu não falei do tarifaço porque até agora o Trump não falou do tarifaço. Quem falou do tarifá foi o pessoal do segundo escalão dele. E o meu pessoal já respondeu hoje. Quando o Trump falar, eu vou falar. Quando ele falar, eu vou falar de presidente para presidente da República.

>> Eu já falei, [aplausos] eu já falei três vezes ao presidente Trump. que o Brasil não tem nenhum interesse de fazer guerra. Brasil não tem nenhum interesse. Nós aqui somos da paz. >> Nós somos da paz. Agora, a guerra que eu

quero fazer com ele é a guerra da narrativa, >> é a guerra da verdade. >> Eu quero provar ao mundo quem é que tá diendo a verdade nessa guerra tarifária entre Brasil e os Estados Unidos. Então ele vai ter que aprender a fazer guerra com outra arma. que é a arma da palavra. >> O ministro da fazenda, Dário Durrigan, também deu passos para trás no discurso sobre uma eventual adoção da lei de reciprocidade. Em uma rápida fala a

jornalistas nesta sexta-feira, ele disse que não cabe falar em retalhação, pelo menos não no momento. O repórter Vinícius Murade detalha pra gente. >> A fala do ministro Daril Durigã da fazenda aconteceu no escritório aqui em São Paulo na tarde desta sexta-feira. Segundo o ministro, o foco agora é conversar com os setores e empresas mais afetados por essa nova rodada de tarifas. Durigan também detalhou como foram as negociações especificamente sobre o Pix e diz que não tem sentido uma taxação ser motivada pelo meio de pagamento brasileiro, que é gratuito e universal, uma vez que as próprias empresas de cartão de crédito, que se dizem afetadas por isso, também t as mesmas condições de usar as ferramentas do Pix. Durigan voltou a atribuir à

família Bolsonaro essa decisão do governo americano e destacou que não haverá nenhuma medida do governo federal brasileiro motivada pelo momento eleitoral. Ele usou o tom de cautela com relação ao que o governo vai fazer como próximos passos, uma vez que essas tarifas novas começam a valer já na próxima semana. Sobre o auxílio aos empresários, afirmou que as medidas já estão sendo estudadas, mas dependem, claro, da primeira fase do Brasil soberano, primeira e segunda fases que ainda estão acontecendo. Esses créditos subsidiados pelo governo, ainda estão sendo utilizados pouco a pouco pelas empresas que tiveram acesso a essas medidas emergenciais, principalmente pelo Banco de Desenvolvimento Federal, o BNDS. Eu mesmo perguntei ao ministro Durigan se está sendo estudada alguma medida de retaliação ao que fez o governo americano com essas tarifas.

Vamos ver o que ele disse. >> O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira sodada, então, portanto, não cabe falar em retalhação.

E a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. O ministro Dário Durigan também afirmou que o Brasil vai continuar conversando com o governo americano. Vamos ver. Eu >> volto a repetir aqui a indignação do governo com relação à falta de razoabilidade e de racionalidade em relação às tarifas, mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor. O

que a gente volta a ver dessa vez é que não houve um debate setorial, houve uma espécie de punição geral ao Brasil. Agora, como não tem mais o argumento e o fundamento da tarifa anterior, a tal da IEPA, que a Suprema Corte dos Estados Unidos disse que não cabia, tirou-se da cartola uma um outro fundamento que é o fundamento de de práticas comerciais indevidas para se reinstituir uma tarifa sobre o Brasil. Mas essas práticas comerciais, os argumentos utilizados, eles são falsos em grande medida. Desde o anúncio do tarifaço, os setores começam a fazer contas. Vamos ver alguns números. Projeções do Ministério do

Comércio apontam para o impacto em 18% das exportações brasileiras. Isso equivale a cerca de 7 bilhões400 milhões de dólares. A Confederação Nacional da Indústria, por sua vez, estima que o novo tarifaço deve afetar cerca de 26% das exportações do país, ou seja, um impacto ainda maior, 11 bilhões de dólares. A Agência Brasileira de Promoção de Exportações se prepara para conter os efeitos do tarifaço. Em uma entrevista coletiva, a PEX informou que elaborou um plano de R$ 130 milhões deais para diversificar os mercados internacionais.

O presidente da Apex, Laudemir Miller, disse que São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos do novo tarifaço. Vamos ver. >> O estado de São Paulo é o estado com o maior impacto dos 7 bilhões 200 milhões de dólares impactados da exportação brasileira. 3 bilhões são eh de São Paulo, eh que dá mais de 20% do total eh da exportação do São Paulo tá impactada. Eh, Santa Catarina, 68% da exportação de Santa Catarina para os Estados Unidos estão impactados por esse tarifá.

Eh, se a gente pegar só São Paulo e Santa Catarina, dá mais de 50, dá 52% do total do impacto desse tarifá está em São Paulo e em Santa Catarina. >> A CNN conversou sobre uma eventual adoção da lei da reciprocidade com o presidente da Associação Brasileira da Indústria do Plástico, a Abiplast. Ele destacou que caso a medida seja colocada em prática, o Brasil deve sair com prejuízo ainda maior. >> Esse criedade deve ser um instrumento de negociação e não um gesto emocional que agrave ainda mais os prejuízos aí que a gente tá tendo. A minha preocupação é que, como você falou, esse assunto tá muito politizado. próprio nome, né, de

eh o Brasil soberano, né, porque esse nome o que deveria est é o é uma é um recurso paraas empresas que perderam o mercado americano, porque nós não tivemos a capacidade de fazer uma boa negociação. Então é assim, é falar em reciprocidade agora, quem perderia mais ainda seríamos nós. Porque o que o os produtos que a gente traz que a gente traz os Estados Unidos são a maioria dos produtos são produtos que nós não temos condição de produzir aqui de uma maneira competitiva. >> O governo federal publicou uma medida provisória que abre crédito extraordinário de mais de R bilhões de reais para ações do Ministérios da Fazenda e da Agricultura e Pecuária, além da Advocacia Geral da União. A MP destina recursos para programas de inovação no campo, refinanciamento de dívidas de produtores adimplentes e apoio aos produtores independentes de cana de açúcar do Nordeste, que foram atingidos pelas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Para o setor

sucroenergético, a MP prevê R0 milhões deais em subvenção econômica destinada aos produtores independentes de cana de açúcar. O benefício é voltado a produtores afetados por eventos climáticos extremos e pela tributação adicional dos Estados Unidos. Um acordo firmado entre o Tribunal Superior Eleitoral, plataformas digitais e empresas de inteligência artificial quer ampliar a atuação preventiva contra perfis falsos, comportamento ou coordenados e conteúdos manipulados durante as as eleições deste ano. A repórter Gabriela Veras acompanha o assunto. O acordo firmado entre o Tribunal Superior Eleitoral e 10 empresas ligadas às redes sociais e também à inteligência artificial tem o objetivo de tentar evitar a disseminação de conteúdos falsos ou conteúdos criados a partir da inteligência artificial. As

plataformas, as empresas, de uma forma geral, aderiram ao Programa Permanente de Combate à Desinformação da Justiça Eleitoral. Dessas 10 empresas, sete são voltadas às redes sociais e as outras três à inteligência artificial. Caberá a partir de agora ao Tribunal Superior Eleitoral estabelecer parâmetros jurídicos, assegurar o cumprimento das regras eleitorais e decidir as controvérsias que, por um acaso, forem levadas à Suprema Corte Eleitoral Brasileira. Com relação às atribuições das plataformas digitais das empresas, elas deverão primeiro aperfeiçoar os seus serviços, aplicar as próprias políticas de transparência, prevenir abusos e manter canais adequados de comunicação e também de resposta à criação desse tipo de conteúdo, ou conteúdo falso ou conteúdo que foi manipulado por inteligência artificial. inteligência artificial, que tem sido uma grande preocupação por parte da justiça eleitoral neste momento em que o país vive, momento em que as eleições estão chegando. O ministro Cio Nunes

Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, disse que esse tipo de conteúdo se dissemina muito rapidamente pelas redes sociais e que a resposta da justiça eleitoral e também das plataformas digitais tem que ser altura, ou seja, uma resposta rápida, inicialmente tentando evitar que esse tipo de conteúdo seja publicado. caso seja publicado, evitar que ele se dissemine rapidamente a partir desse programa permanente de enfrentamento a desinformação da justiça eleitoral, que teve uma adesão dessas 10 empresas. O ministro Cast Nunes Marques reiterou ainda que não se trata de censura, mas sim de criar um ambiente virtual que seja compatível com os ideais de todo o processo eleitoral. O Congresso Nacional entrou oficialmente em recesso parlamentar, sem avançar em diversas pautas consideradas prioritárias pelo governo Lula. Entre os temas que ficaram pendentes estão a PEC do fim da escala 61 e da segurança pública. Os detalhes a gente confere com

a repórter Carol Rosito de Brasília. Parlamentares entraram em recesso, deixando uma série de projetos importantes, sem definição. Muitos deles eram tratados pelo governo como prioridade e também tem potencial de entrar no debate da campanha eleitoral. Na Câmara não houve acordo paraa votação do projeto que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. A oposição quer incluir no texto a atualização das faixas do Simples Nacional, mas o Palácio do Planalto resiste à mudança por causa do impacto fiscal estimado em mais de R$ 50 bilhões deais por ano.

Outro texto que ficou para depois do recesso é o projeto que criminaliza a misogenia. A urgência já foi aprovada pelos deputados, mas ainda não há consenso sobre o mérito. Parlamentares da oposição pedem mudanças na redação por avaliarem que o texto pode limitar a liberdade de expressão. A relatora, deputada Tabatamaral, tenta costurar um acordo com partidos mais conservadores. A regulamentação da inteligência artificial também não avançou neste semestre. No Senado, o presidente Davi

Alcol Columbri manteve paradas duas principais propostas do governo, a PEC, que acaba com a escala 6x1 e a PEC da segurança pública. A proposta sobre a jornada de trabalho ainda não foi encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça e segue sem relator definido. Nos bastidores parlamentares atribuem a paralisação das pautas as divergências entre o governo e a cúpula do Senado, a troca de lideranças e a crise envolvendo o Banco Máster, que acabaram contaminando o ambiente político. A expectativa é que, mesmo com a retomada dos trabalhos em agosto, os temas mais polêmicos continuem enfrentando dificuldades para avançar, já que a campanha eleitoral deve ocupar boa parte da agenda do Congresso. Câmara, a previsão é de apenas duas semanas de esforço concentrado, uma em agosto e outra em setembro, antes das eleições.

O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. Por outro lado, Moraz impôs novas restrições ao ex-presidente, entre elas a proibição de visitas pelos próximos 30 dias, com exceção de médicos, fisioterapeutas e advogados. Além disso, o ministro vetou visitas com finalidade político-eleitoral até o fim das eleições em outubro. A decisão também reitera que está proibida a divulgação pelo ex-presidente ou por terceiros de manifestos políticos eleitorais. Alexandre de Moraes marcou para o próximo dia 28 o depoimento à Polícia Federal do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. A investigação

concluiu que o senador cometeu crime de calúnia contra o ex-presidente contra o presidente Lula em uma postagem sobre o ditador Nicolás Maduro. A apuração é do ancora Gustavo Uribe e a Thaísa Medeiros traz as informações. >> O depoimento de Flávio à Polícia Federal ficou agendado para o próximo dia 28. Flávio teria cometido crime de calúnia contra o presidente Lula em postagem nas redes sociais. O pré-candidato à presidência escreveu que Lula será delatado. Para a Polícia Federal, ele

atribuiu falsamente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. A defesa de Flávio havia se queixado que o senador não tinha sido ouvido em audiência durante o processo de investigação e pediu que ele prestasse esse depoimento. Morais ressaltou que a procuradoria geral da República se manifestou pelo retorno dos autos à Polícia Federal para que fosse realizada a oitiva do investigado. Apesar da conclusão da PF, a PGR avaliou ser necessário ouvir Flávio antes dos próximos passos. Segundo o Gonê, a diligência relevante, principalmente pela possibilidade de retratação que é prevista em casos de calúnia e difamação. No caso dessa retratação

antes da sentença, o investigado pode fazer por meio do mesmo canal usado na publicação original. Depois dessa oitiva, aí sim a PGR pode oferecer denúncia, pedir novas diligências ou defender o arquivamento da investigação. A defesa vinha pedindo mais prazo para que o depoimento acontecesse. Segundo o ofício assinado pelo delegado Antônio Carlos Quinol, a PF tentou agendar a oitiva dentro do prazo de 10 dias fixado por Morais, mas não conseguiu marcar o depoimento porque a defesa não indicou data e horário. A corporação informou ainda que ofereceu a possibilidade da oitiva ser realizada por videoconferência para facilitar esse agendamento. Diante do impasse, os

advogados de Flávio pediram que as novas datas fossem disponibilizadas com antecedência razoável para que fosse agendado. Na petição, a defesa nega qualquer tentativa de atrasar a investigação e atribui o pedido de prorrogação ao curto prazo concedido diante da pré-campanha do senador. Os advogados afirmam ainda que o adiamento do depoimento não causa prejuízo ao andamento do inquérito no STF. O inquérito investiga uma publicação específica feita em 3 de janeiro de 2026, depois da captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. Na publicação, Flávio escreveu: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas,

armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e eleições fraudadas. Para a PF, ao afirmar que Lula será delatado na sequência listar esses crimes, o senador atribuiu falsamente ao presidente da República essas condutas criminosas. Não há dúvida sobre a autoria dessa publicação por parte da Polícia Federal. O ministro Alexandre de Moraes determinou o compartilhamento de provas do inquérito da trama golpista com a Controladoria Geral da União. O analista Mateus Teixeira explica pra gente.

>> Com os processos no Supremo Tribunal Federal praticamente encerrados das investigações da trama golpista, agora os condenados podem ter um outro problema. problema agora na Controladoria Geral da União. Isso porque o relator do caso no Supremo, ministro Alexandre de Moraes, autorizou o compartilhamento das provas deste inquérito com a CGU. Na no âmbito da CGU há em curso processos administrativos disciplinares. Após a condenação e muitos casos inclusive a prisão em regime fechado. Agora está em discussão

se alguns daqueles atores devem ou não perder a função pública, porque muitos deles eram concursados, ou seja, servidores efetivos do governo federal ou de algum outro órgão público. E agora a Controladoria Geral da União quer entender se eles podem continuar com a função pública ou se isso tem que ou se eles devem ser demitidos. A CGU alegou ao Supremo que não dispõe dos mesmos instrumentos para fazer as investigações. A a procuradoriagal da república concordou com o pedido e o ministro Alexandre de Moraes agora compartilha as provas que devem chegar nos próximos dias na CGU, justamente pra controladoria andamento aos processos administrativos disciplinares e, eventualmente, ao final do processo determinar a demissão, ou seja, o desligamento da função pública, além da própria condenação que já está em curso pelas penas impostas pela primeira turma do STF. Foi neste mesmo caso que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão pela primeira turma do STF. Naquela

oportunidade, pelo placar de 4 a 1, apenas o ministro Luiz Fux divergiu e todos os outros entenderam que sim, que houve uma trama golpista, ou seja, que o ex-presidente Ja Bolsonaro e muitos de seus aliados atuaram para impedir a posse do presidente Lula e não aceitar a derrota que havia saído das urnas eletrônicas. Agora, portanto, após a condenação, eles podem sofrer um novo revés no âmbito administrativo disciplinar e acabar perdendo a função pública. >> Em pronunciamento à nação, Donald Trump disse que a China obteve legalmente os registros de milhões de eleitores americanos e tentou interferir nas eleições de 2020 quando foi derrotado por Joe Biden. A declaração contraria uma análise da inteligência americana de 2021, mas de acordo com Trump, essas informações teriam sido omitidas de forma deliberada.

2020 repedev to largest of elction inult of 220 million US voter files. Second set of documents we areasing thaters of the deep state very very famous group of people many cases in our intellig agency work to actively suppress and downplay information about the cher

>> Donald Trump também divulgou uma série de documentos sobre as eleições americanas e afirmou que existem vulnerabilidades no sistema.

elastruct this shows the elangly exposes and exposes like levels never thought possible to hacking exploitation and foreign interference just as disturbingly this vital

O Partido Trabalhista Britânico confirmou o parlamentar Andy Burnan como o novo líder. Na segunda-feira, ele vai assumir oficialmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido no lugar de Kir Starmer. Será o sétimo premier do país em menos de uma década. O analista snior de internacional Américo Martins, tem os detalhes direto de Londres. O ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, assumiu nesta sexta-feira a liderança do Partido Trabalhista aqui no Reino Unido. Esse é o primeiro passo e

fundamental para ele assumir o cargo de primeiro ministro do país na próxima segunda-feira. Como o Reino Unido é um sistema político parlamentarista, aquele partido que tem maioria no parlamento indica automaticamente o primeiro ministro sem a necessidade de novas eleições. O partido trabalhista tem uma enorme maioria em Westminster, Andy Burnan já fez um discurso como líder do Partido Trabalhista e deu algumas indicações de como o governo dele poderá ser. Ele fez críticas às políticas britânicas dos últimos 40 anos desde o tempo da primeira ministra Margaret Tcher. Segundo ele, nesses 40 anos, os políticos britânicos fizeram muitos erros e eles também fizeram com que o país tomasse um rumo equivocado.

Segundo ele, ele disse que o poder político foi centralizado demais em Londres, a capital do país. e o poder econômico foi privatizado. Ele falou que vai ter um governo claramente abertamente trabalhista, indicando, por exemplo, que o governo, o estado vai ter uma participação e um controle maior de alguns serviços essenciais. Ele citou, por exemplo, habitação, água, energia e transportes. And Burnan vai ter que lidar com alguns problemas muito sérios no Reino Unido. O primeiro e mais claro

deles é o crescimento econômico. O Reino Unido anda economicamente estagnado, especialmente nos últimos 10 anos, desde que o Brexit aconteceu, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia. Ele precisa tomar medidas para alavancar o crescimento e ele também vai ter que tomar uma série de medidas com relação aos serviços sociais, em especial os serviços de saúde, que já foram uma das glórias do Reino Unido, muito orgulhosos os britânicos da criação do seu sistema nacional de saúde, mas hoje eles vêm filas enormes, por exemplo, para os serviços. O Andy Burnand vai ser o sétimo primeiro ministro em apenas 10 anos. Esse é um outro desafio, dar mais estabilidade política ao governo britânico num país que já foi reconhecido como um grande sistema estável de política, mas que vem sofrendo muito com essa instabilidade, com uma enorme polarização desde da votação do Brexit. de Londres, Américo

Martins. >> E a seguir, os preparativos para disputa pelo terceiro lugar na Copa do Mundo. França e Inglaterra se enfrentam hoje em Miami. CNN News 1 volta já já.

Três policiais militares foram presos durante uma operação na Bahia. Investigações apontam que os agentes estão envolvidos em dois homicídios que aconteceram em 2025. >> Segundo o Ministério Público da Bahia, seis policiais militares são investigados por homicídio qualificado e fraude processual. Eles foram alvo de uma operação e uma ação conjunta do Ministério Público da Bahia, também Secretaria de Segurança Pública do Estado e a Polícia Militar. Até o momento, três policiais foram presos e os outros três alvos somente de busca e apreensão. A operação investiga as

mortes de dois adolescentes durante uma ação policial que aconteceu em setembro de 2025 em um bairro de Salvador. As ordens judiciais foram cumpridas tanto na capital quanto na região metropolitana, em residências e também em locais de trabalho dos investigados. De acordo com a investigação, há indícios de que os adolescentes tinham sido executados e que a cena do crime tinha sido alterada. Essa conclusão contraria a versão apresentada inicialmente pelos policiais militares, que afirmaram que as mortes ocorreram durante um intenso confronto armado. Na época, a Polícia Civil informou que equipes da Polícia Militar faziam rondas na região quando encontraram esses dois homens armados que teriam atirado contra as guarnições. Logo depois da

ocorrência, moradores também fizeram protestos e vídeos que circularam nas redes sociais mostravam os dois jovens sendo retirados do local desacordados. Apesar disso, a Polícia Militar manteve o posicionamento de que um dos adolescentes morreu durante a troca de tiros. Os policiais foram afastados das atividades na época e agora, quase 10 meses depois, a investigação resultou no cumprimento desses mandados. Segundo o Ministério Público, os elementos reunidos até o momento fortalecem a hipótese de execução das vítimas e a fraude processual em razão da suposta alteração da cena do crime. Segundo uma apuração da CNN Brasil, um dos adolescentes mortos não possuía passagens pela polícia. Já o outro é

apontado pelas autoridades como integrante de uma facção criminosa chamada Bonde do Maluco. Agora as investigações seguem em andamento para apurar a vinculação deles com esses crimes. >> Os casos de latrocínio, roubo seguido de morte aumentaram no Rio de Janeiro no primeiro semestre deste ano. Dados do Instituto de Segurança Pública apontam alta de mais de 27% em relação ao mesmo período de 2025, reforçando o alerta para a violência no estado. A Roberta Camargo tem os detalhes.

>> Este é um levantamento feito pela nossa produção, por Tomás Coelho e também por Ana Clara Campos. O Instituto de Segurança Pública, mostra dados de janeiro a junho deste ano e com isso o número de latrocínios aumentou 27,3%. Neste ano de 2026 foram 42 casos contra 2025 que foram 33 casos. O roubo de veículos também apresentou aumento aqui no estado do Rio de Janeiro, um aumento de 14,5%. Neste ano já foram mais de 13.430 e 430

ocorrências. No ano passado, no mesmo período de janeiro a junho de 2025, foram mais de 11.730 ocorrências. O número de estupros também teve aumento. Neste ano foram 3.205

casos na comparação com o ano passado. Então 2869 casos nesses períodos, né, de 6 meses, primeiros 6 meses do ano, teve um aumento de 11,7%. É importante ressaltar que neste caso em específico, né, no caso deste crime, há muitas subnotificações, muitas ocorrências que não são registradas, né, muitas situações que não são registradas na Polícia Civil. Ao mesmo tempo, os roubos de rua tiveram queda de 20%, bem como o número de veículos recuperados que aumentou um aumento de 16,9% e também um aumento considerável no número de prisões em flagrante, que cresceu aí 4,9%. E a cidade de São Paulo registrou o aumento no número de mortes causadas por acidentes de trânsito. Os dados são

relativos ao primeiro semestre do ano e foram divulgados pelo Departamento de Trânsito Estadual. Segundo o levantamento, de janeiro a junho deste ano, foram registradas 489 mortes. O número representa um aumento de 1,7% se comparado às 481 do ano passado. A maioria dos casos com mortes envolve acidentes com motociclistas. Por outro lado, o estado apresentou uma redução de 6% no número de mortes no trânsito.

Foram pouco mais de 2800 mortes neste ano. No mesmo período do ano passado, foram registradas 3.051 mortes. E agora a hora de falar sobre Copa do Mundo. [música]

Antes da grande final de domingo, a Copa do Mundo ainda reserva a disputa pelo terceiro lugar. França e Inglaterra se enfrentam hoje em Miami, tentando encerrar a campanha no pódio. A disputa pelo bronze coloca frente à frente duas seleções com históricos bem diferentes. A França já jogou três vezes valendo o terceiro lugar e conquistou o pódio em duas delas. A Inglaterra, por outro lado, perdeu as duas partidas que disputou nessa condição e tenta evitar mais um quarto lugar. Os dois técnicos

também devem fazer mudanças. Did Despede do comando francês após 14 anos e não terá o zagueiro Salibá, que está lesionado. Do lado inglês, o treinador Thomas Tuquel tem dúvidas no elenco por questões físicas, mas deve manter a base da equipe derrotada pela Argentina na semifinal. Já para a grande decisão amanhã, a FIFA definiu todos os detalhes da partida. O árbitro será o esloveno Slávico Vincent, de 46 anos, que já aptou a final da Liga dos Campeões e três jogos nesta Copa do Mundo. A

entidade também confirmou que as duas seleções vão a campo com seus uniformes principais. A Espanha joga com a tradicional camisa vermelha e shots azul marinho. Já a Argentina vestirá o clássico conjunto com listras azul celeste e brancas. O mesmo modelo utilizado nas conquistas dos títulos mundiais de 78, 86 e 2022. A final também promete um encontro de gerações.

De um lado, Lionel Messi, 39 anos, artilheiro da Copa com oito gols e em busca do tetracampeonato da Argentina. Do outro lado, Laminial, de apenas 19 anos, que está confirmado para a decisão, apesar do susto, com dores musculares após a semifinal. Quase 20 anos depois da foto em que Messi aparece dando banho, no espanhol ainda bebê, os dois estarão frente à frente disputando o título mundial. E lendas das duas seleções falaram sobre a final de amanhã. O espanhol Xavi Hernandes e o argentino Javier Mascherano participaram de um evento em Nova York. Chave falou sobre o

sentimento de ver dois pupilos nos tempos de técnico de Barcelona se destacando na Copa do Mundo. Vamos ver. I feel of very pr because they were 16. So they are doing so good. Super proud super proud. We realiz at this moment

that they were ready. with 15 and 16 personality you know he me they me coach no worsuterano

celebrou o desempenho do craque Lionel Messi

Além das dificuldades que as seleções vão encontrar na partida, os jogadores ganharam mais um motivo para preocupação, uma densa nuvem de fumaça, vinda de incêndios florestais no Canadá, encobriu a cidade de Nova York, comprometendo a qualidade do ar à vésperas da final da Copa. Priscila Asbec explica tudo pra gente. >> A fumaça dos incêndios florestais do Canadá já cobriu grande parte do Nordeste dos Estados Unidos e os efeitos começaram a ser sentidos aqui em Nova York nessa semana. Como vocês podem ver, uma neblina muito forte, tá cobrindo o céu da cidade. Dá para sentir o cheiro de fumaça no ar. Tá muito quente, muito

abafado. E por isso as autoridades locais recomendaram que os moradores não realizem atividades extenuantes ao ar livre. E também disseram que os trabalhadores que atuam em áreas abertas devem realizar mais pausas. Aqui nesse parque que fica a beira do rio Hudson, normalmente é possível ver muitas pessoas praticando esporte no fim de tarde e hoje o cenário é bem diferente. Se essas condições de neblina e de calor permanecerem até o final de semana, podem afetar a final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha, que vai acontecer no estádio de New Jersey, que fica ali do outro lado do Rio, onde vocês podem ver essa nebrina, essa névoa muito fortes. Nessa quinta-feira também,

a qualidade do ar em New Jersey foi classificada como prejudicial para grupos sensíveis por várias plataformas de medição de qualidade do ar. Mas uma das principais empresas de previsão do tempo aqui dos Estados Unidos, a Akweder, espera que no sábado chova bastante e que grande parte da fumaça se dissipe no final de semana. Por isso, eles acreditam que o risco já estará menor quando a partida entre Espanha e Argentina começar às 15 horas da tarde do horário local, às 16 horas do horário de Brasília. Ainda assim, médicos alertam que pode haver riscos paraa saúde dos jogadores. Eles também defendem que seria necessário, talvez mais do que duas pausas para hidratação durante os jogos. E pros torcedores,

Priscila Easbec de Nova York paraa CNN Brasil. A STBA anunciou que a camisa usada por Pelé na final da Copa de 85 foi leloada por um valor recorde, 4,9 milhões de dólares, cerca de R milhões deais na cotação atual. Na época, com apenas 17 anos, Pelé encantou o mundo, marcando dois gols na final contra a Suécia, vencida pelo Brasil por 5 a 2. Foi o primeiro título mundial da seleção brasileira. A camisa recebeu 10 ofertas de cinco compradores diferentes. O valor

pago é o segundo maior da história relacionado a itens de futebol, perdendo apenas para a camisa usada pelo argentino Diego Armando Maradona no histórico jogo contra a Inglaterra em 86, quando craque marcou um golaço driblando todo o time adversário e fez também o famoso gol de mão conhecido como Lamano de Jos. A camisa do Maradona foi vendida por 9,3 milhões de dólares em 2022. A FIFA tem uma novidade. Para os vencedores da Copa do Mundo, além da taça das medalhas, o campeão vai receber um prêmio inédito na história do torneio. Pela primeira vez, os jogadores da seleção campeã também vão receber um anel comemorativo pelo título nos moldes do que já acontece em ligas americanas como NBA. O anel terá o troféu da Copa

em um dos lados e no outro elementos personalizados da seleção campeã. Cada peça será numerada, feita sob medida e acompanhada de um certificado de autenticidade. Ao todo, serão produzidos 2026 anéis. Apenas 30 ficarão com os integrantes da equipe campeã. Os demais serão vendidos como produto oficial licenciado pela FIFA. A entrega já

começa no domingo. Conversões provisórias para o capitão e técnico da seleção vencedora. Já começaram os preparativos para o início do Festival de Dança de Joinville, Santa Catarina. Enquanto a cidade se prepara para receber milhares de bailarinos do Brasil e do exterior, os bastidores estão a todo vapor. A nossa equipe acompanhou os ensaios e a expectativa de quem está na contagem regressiva para subir ao palco.

>> Antes das luzes se acenderem, existem horas de ensaio. Antes dos aplausos, existem [música] repetições, correções e muita dedicação. É assim que começa a contagem regressiva para o festival de dança de Joinville. Considerado o maior festival de dança do mundo, a cidade catarinense volta a receber nos próximos dias milhares de bailarinos do Brasil e do exterior.

[música] Em São Paulo, os últimos ajustes estão em andamento. [música] Raça Centro de Artes, uma das escolas mais tradicionais do país. O clima é de expectativa para mais uma participação no festival. >> Estar lá entre os melhores é é muito emocionante, porque o bailarino ele ele trabalha muito para isso, né? E poder chegar no festival de Joinville que não é fácil, é muito concorrido, muita gente boa, né? Concorrendo para estar lá.

Então eles estando lá é é uma emoção e uma gratidão muito grande também. Um dado, há mais de quatro décadas, o Raça se tornou [música] referência na formação de bailarinos e acumula conquistas importantes em Joinville. [música] Mais do que troféus, o festival é visto como um espaço de encontro, troca [música] e crescimento artístico. [música] Esse outro grupo vai se encontrar pela primeira vez em Santa Catarina para dar vida a novos espetáculos. É o caso do musical Matilda Júnior, dirigido pela coreógrafa e produtora Fernanda Chama. O

elenco será formado por 62 [música] artistas de diferentes regiões do país e de diferentes idades que só vão se conhecer no festival. >> Integrantes de todo o Brasil. Então, a dificuldade, que não é nunca dificuldade, porque é um prazer, né, ter esses jovens talentos de todas as idades e de todo o país, esse país tão grande, tão rico, né, de culturas distintas, realmente é correr atrás do tempo pra gente conseguir fazer com que todos cantem, dancem e interpretem. e um clássico, uma responsabilidade de ter um que entregar depois em duas sessões para uma plateia que muitas vezes não teve a oportunidade de assistir um musical. >> O desafio é grande. [música] Serão

apenas seis dias para montar todo o espetáculo e mais um dia de ensaio geral antes da estreia. Uma operação que exige planejamento, precisão e muita confiança entre quem ainda nem dividiu o mesmo palco. Lá no passado, nós fizemos com pessoas de 35, 40, 45 anos e que tinham que deixaram abertamente, chegaram abertamente para mim e falaram: "Renan, eu nunca cantei na vida, eu não sei cantar e eu sou desafinada". Mesmo assim, de alguma forma, a gente encaixa, nem que seja uma parte da música que é cantada, a gente faz com que esse trecho seja falado para que a pessoa possa participar. Seja em busca de um título, de uma estreia ou simplesmente [música] da oportunidade de dançar, todos chegam a Joinville movidos pela mesma paixão. E

é justamente o encontro dessas histórias que [música] faz do festival muito mais do que uma competição. Faz dele uma [música] grande celebração de dança. das crianças começar cantando [música] se porando >> e o CNN News fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso site cnbrasil.com.br

e acompanhe mais notícias [música] logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado,