---
video_title: "Emendas devem ser definidas pelo governo federal, diz Renan Santos à CNN | CNN ELEIÇÕES"
video_id: aP_VAeu5jCM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aP_VAeu5jCM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Como parte de um esforço de ajuste no cenário fiscal do país, o candidato à Presidência Renan Santos (Missão) defendeu nesta quinta-feira (3), durante sabatina da CNN Brasil, que as emendas parlamentares devem ser vinculadas integralmente a políticas públicas definidas pelo governo federal. #CNNBrasil #eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Candidato, agora pensando na área econômica, equilíbrio fiscal e taxa de juro são hoje os dois grandes problemas, né, os nós da economia brasileira. Qual que é a proposta do senhor em relação a, por exemplo, a as metas de superavit? Onde o senhor vai cortar em incentivos fiscais? O senhor vai cortar em emendas parlamentares. Quando o senhor cortar incentivos ou subsídios, o senhor vai cortar, por exemplo, para fazer um link com a educação no FIES, que hoje recebe muitas críticas, porque há um financiamento e depois o aluno acaba pagando atrasado e pagando menos. Onde o

senhor vai cortar que pode doer muito na população? Vamos lá, eu vou começar fazer uma provocação aqui pra câmera, pra pessoa que tá nos assistindo. Você que tá me assistindo, já sua aposentadoria não será paga se você é um aposentado. Se você depende de algum programa social, saiba que possivelmente ele vai ser cortado porque as contas públicas vão estourar nos próximos do anos. E o governo atual não está fazendo nenhuma lição de casa sobre isso. Todos

os outros candidatos se enrolam em responder a pergunta que foi feita pela Edilen aqui. Eu não vou te enrolar. Eu vou falar exatamente onde eu vou cortar. Eu preciso cortar todo ano 250 bilhões em despesa do governo. E onde eu vou cortar? Eu vou mexer em renúncias

fiscais federais. Vou as estaduais. A reforma eh trabalh tributária que passou, ela endereça e até 32 a gente resolve elas. As federais, o governo vai precisar mexer a começar pela zona franca de Manaus. Só uma empresa chamada Honda na zona franca de Manaus tem R 16 bilhões deais em renúncia fiscal. Só um

absurdo. Isso cruza qualquer limite. Para fazer moto, eu preciso então gastar 16 bilhões do estado brasileiro só para fazer moto num lugar que não tem que fazer moto. Vai fazer moto em São Paulo, em Minas, vai fazer na Bahia, onde tem o mercado do consumidor? Não faz sentido fazer um lugar que é logisticamente distante. A gente tem que pagar para

fingir que tá produzindo lá. Dois, nós vamos mexer nos super benefícios previdenciários de militares do e do judiciário federal? Sim, faz parte de uma reforma eh previdenciária paramétrica. Jogo a bola com a pressão à batata quente paraos meus concorrentes quando vierem aqui. Segunda coisa, vou mexer numa coisa chamada indexação e vinculação. A indexação que ninguém quer

falar porque ela é necessária, mas todo mundo tem medo de perder voto. É no Brasil você reajusta a aposentadoria de acordo com o reajuste do salário mínimo. É o único país no mundo praticamente que faz. Nenhuma nação que funciona faz isso. Nas nações, você corrige pela inflação, portanto ninguém vai perder seu sua aposentadoria por conta disso. E

quando tá no período de crescimento econômico, o presidente vai me dar um reajuste. Vou reajustar, fazer o reajuste real. Vou fazer um ganho real ali pro aposentado ou para o BPC. É o que o Brasil precisa fazer, porque hoje o governo finge que dá com uma mão para aposentado, fala: "Ah, tô te reajustando igual a inflação". Mas como isso tá aumentando muitos gastos, o que acontece? De um lado você dá com a mão e

do outro você tira com os juros alto e com a inflação alta e com os impostos altos para pancar isso. Ou seja, é uma fingição, a forma do governo enganar as pessoas. Essas reformas precisam ser resolvidas assim. A vinculação é o Brasil é um dos países, é muito importante explicar isso porque é impopular também. Supostamente eu tô perdendo o voto explicando isso aqui pro eleitor, mas é importante essa oportunidade. A vinculação é 18% do

orçamento federal vai paraa educação e 15 vai pra saúde. Obrigatoriamente, toda vez que aumenta a receita, você tem que aumentar esses investimentos. Isso tem um problema. Às vezes num ano, você vai precisar investir em infraestrutura. Às vezes no ano você vai precisar construir eh se estrada, às vezes no ano você vai precisar pagar dívida, você tem gastos.

A forma como ele fica vinculado numa população que tá envelhecendo faz com que você tenha que gastar mais em educação. E hoje o Brasil gasta mais em ensino superior do que as nações do da OCDE, ou seja, nações desenvolvidas. É uma loucura porque a gente sabe que a nossa educação superior não é boa quando >> gastamos mal. >> Gastamos muito mal. O gasto de dinheiro é mal. Então a vinculação ela não

melhora o seu desempenho de gestão, ela faz a pena que você gaste mais. Aí a gente pega um exemplo maravilhoso que a Edenito citou aqui. Sobral. Sobral no Ceará gasta igual a média nacional, só que o desempenho é muito superior. O que a gente tem que fazer é investir em gestão e não só falar assim: "Olha, eu gasto mais". Gastar mais pode significar

qualquer coisa, inclusive roubar mais. Boa parte do roubo eh no Brasil acontece nas áreas de saúde de educação, porque o esforçamento vinculado vai pro prefeito. O prefeito já nem precisa gastar mais esse dinheiro que tava vinculado. Aí ele bota uma OS, que é uma organização social para roubar, faz um contrato superfaturado de livro escolar. É ali que fica a malandragem. Eu preciso

segurar. Fazendo isso. Essa é a notícia boa. Fazendo esses cortes, eu consigo eh reduzir o orçamento federal. E aí o Banco Central pode reduzir os juros.

Reduzindo juros é dinheiro que sobra no bolso das pessoas e investimento direto na economia. Com isso, a gente gera mais emprego, os produtos ficam mais baratos e todo mundo vive melhor. >> Corta fés e corta emendas, porque as emendas hoje são uma grande discussão no país, né? Inclusive o Supremo Tribunal Federal, através do ministro Flávio Dino, tem tentado disciplinar justamente para desingessar o orçamento do governo federal e fazer com que recursos de emenda sejam alocados em projetos estruturantes do próprio governo. Eu queria saber se o senhor pretende trocar e se o senhor concorda com a ideia do Flávio Dino e essa execução que ele vem fazendo.

>> Eu vou usar três estratégias nessa parte de emenda. A emenda hoje é a base da roubalheira brasileira. A base da roubalheira do Brasil hoje é emenda. Não tô nem falando do Banco Master que é uma outra roubaleira. Todo ano tem um orçamento que uma hora é 50, outra hora 60. Já já ano que vem é 70 bi com

emendas que são gastos pelos seus deputados. Os deputados têm hoje uma liberdade para gastar com besteira. Essa é a real. A emenda é um pedaço importante do orçamento que se chama discricionário, que é o orçamento que o governo escolhe onde gasta. Aqui ele tá sendo gasto por deputado, o deputado quer gastar com os amigos dele para fazer uma rua feita pela empreiteira do primo dele, que ele separa um dinheirinho, bota no bolso, compra um voto. Essa é a estratégia. As emendas

têm que ser vinculadas de verdade a políticas federais, ou seja, o governo federal determina quais são as políticas das emendas e o deputado pode até ir lá participar da inauguração. Ele não vai roubar e ele não vai definir qual é a política. Porque um deputado não sabe se você vai precisar investir num hospital, numa região, ou vai, você vai investir numa escola. É mentira. Hoje os deputados federais estão investindo naquilo que dá voto. E o que que dá

voto? Faz uma praça, inaugura e reinaugura três, quatro vezes uma rua. Eu visto isso no Maranhão. A rua vai, é inaugurado com um material de péssima qualidade, quebra, aí ele reinaugura no mês seguinte e fica botando uma placa. O deputado tá ajudando a região, tocando música. Isso não dá. Como nós vamos

fazer eh a nova a âncora fiscal e encarar a emenda dentro disso? Esse é o meu a minha cenourinha que vai fazer os deputados trabalharem para cortar despesa. A gente vai ter na nossa regra fiscal uma nova determinação do funcionamento da emenda. Hoje a emenda é aumentou a receita, aumenta a emenda. Com o nosso governo vai ser assim.

Quanto mais espaço para investimento e menos espaço para gasto obrigatório existir, mais emenda do deputado vai ter. Então, a função do deputado é cortar gasto obrigatório, ou seja, todo ano vai vir um orçamento pro Congresso e os deputados vão falar: "Onde eu corto aqui de despesa obrigatória para aumentar a despesa de a despesa discricionária, a de investimento?" Aí aumenta o espaço da emenda. Então aí eu torno o Congresso, não hoje essa máquina geradora de pauta bomba, eu torno o Congresso na prática um amigo das contas públicas. E o senhor com poucos deputados no Congresso, bom, não sabemos como será o resultado da eleição, mas com poucos result eh deputados no Congresso, poucos parlamentares de forma geral no Congresso Nacional, vai ter força política para tocar tudo isso?

>> Se eu vencer a eleição, sim. Se eu vencer a eleição, sim. E eu vou ter que fazer uma composição e ser convincente, demonstrar força para convencer membros dos outros partidos também. Até porque eh eh eu vencendo a liição, vou fazer uma bancada grande, uma bancada influente que é inspirada no deputado Kim Cataguiri, eh que é o deputado mais produtivo do Brasil hoje. Ele é um, eu chamo ele de bancada de um homem só. Ele

como único representante do meu partido na Câmara dos Deputados passa projeto barra projeto, passa relatório barra relatório. E se eu tiver uma bancada com o perfil do Kim, ela vai, uma bancada de 50 vale mais do que uma bancada de 200. Mas independente disso, para não parecer que eu tô fazendo propaganda, por mais que eu esteja, porque ele é o máximo, eh, eu vou ter que convencer os presidentes dos partidos a aderirem a este meu modelo, que é um modelo que bons deputados podem fazer bom uso. Eu não vou acabar com a emenda, eles vão poder inaugurar a obra, só que não roubando e havendo mais espaço para inaugurar a emenda e a emenda atendendo a política pública que vai ser boa pra região, o bom deputado vai ser muito beneficiado. E aí eu tenho que criar uma maioria para que esse bom deputado se sinta à vontade de trabalhar comigo. Não

importa o partido dele.