---
video_title: "Fim da escala 6x1: Governo retira urgência de projeto e destrava Câmara dos Deputados | PRIME TIME"
video_id: HPT1CqL4Kss
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HPT1CqL4Kss
video_date: 2026-06-17T00:50:43+00:00
video_description: |
  O governo retirou o pedido de urgência do projeto que prevê o fim da escala 6x1. Com a decisão, a proposta deixa de trancar a pauta da Câmara e outras matérias voltam a poder ser votadas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo retirou o pedido de urgência do projeto que prevê o fim da escala de trabalho, 6, com a decisão, a proposta deixe de trancar a pauta na Câmara e outras matérias voltam a poder a ser vot voltam a poder ser votadas. Já o texto que equipara a misogenia ao crime de racismo foi aprovado pelo grupo de trabalho da Câmara e deve chegar ao plenário até o fim deste mês. A repórter Carol Rosito acompanha tudo direto do Congresso Nacional. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você também.

Boa noite a todos. O presidente da Câmara, Algumota, queria destravar a pauta com o PL, que coloca fim à escala 6 por1, que tramitava em regime de urgência, justamente para conseguir tocar outros temas, como esse que você citava, o PL da misogenia. Hoje em reunião de líderes, eles decidiram, o governo a retirou o o a urgência, né, ali pelo líder do governo, deputado Paulo Pimenta. O requerimento foi apresentado. Essa urgência, Márcio, foi colocada no PL que foi enviado pelo governo, que trata sobre o mesmo tema da PEC, que também discute o fim da escala 61. Vamos lembrar, já passou lá na

Câmara dos Deputados e aguarda despacho aqui no Senado Federal. A intenção do governo era justamente pressionar o Congresso para discutir esse assunto. Como o tema lá do Pele não foi discutido em 45 dias, passou a trancar a pauta de votações e impedindo que os deputados analisassem outras propostas dentro do plenário. A estratégia de de Hugo Mota foi exatamente designar o deputado Léo Prates, que foi o relator da PEC como relator do PL. Ele apresentou o seu relatório na reunião de líderes o mesmo texto que já tinha sido discutido pelos deputados na PEC e a intenção era colocar em votação hoje para conseguir abrir caminho para outros assuntos. Como o governo decidiu retirar

a urgência, agora esse projeto de lei também não tem pressa para ser discutido lá na Câmara dos Deputados. Ele vai ficar para o início de julho. O governo ganha tempo também para negociações aí em relação a alguns temas. Agora, mudando de assunto, o grupo de trabalho coordenado pela deputada Tába Tamaral aprovou o texto que trata sobre a equiparação da misogenia ao crime de racismo. Esse tema vai pro plenário da Câmara, mas ainda não há consenso. Eles

pediram mais algum tempo para negociar. Deve ficar pro início de julho também, quando vai acontecer um esforço concentrado lá na Câmara para aprovar propostas com o fim aí da da urgência que foi colocada pelo governo, que tava travando aí todos os trabalhos. Portanto, a gente vai seguir acompanhando essa semana mais eh tranquila aqui no Congresso, semana que vem também sem previsão de grandes projetos para serem analisados. Fica tudo pro início de julho. Volto com você.

>> Muito obrigado, Carol Rosito. Colocar nessa conversa então nosso analista de política Caio Jonqueira. Caio, boa noite. A gente tem falado muito sobre essa PEC que define o fim da escala 61 e como ela tá parada no Senado por um problema entre o presidente da casa, Vil Columbre e o presidente Lula. Colocando literas, mas agora você nos destrincha que essa questão pode estar dividida em quatro tópicos principais. Que tópicos

são esses, Caio? >> Vamos lá, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, primeiro o rito, né? Já tem essa PEC, chegou lá no dia 28 de maio, aprovada pela Câmara, PEC 219, foi, chegou lá na Câmara, não teve nenhum despacho ainda. Precisava ter um

despacho do presidente do Senado, direcionando ela paraa CCJ. E aí, qual que é a primeira divergência desses quatro pontos? Eh, o presidente do Senado acha que tem que eh anexar, né, essa PEC junto com outras PECs sobre o mesmo assunto que já estão protocoladas e tramitando ali no Senado. Por exemplo, aquela PEC da oposição, PEC do Rogério Marinho, né, eles chamam PEC da liberdade e uma PEC também nesses termos aprovadas pelo senador Paulo Paim na CCJ no final do ano passado. Então tem essa diferença. Junta tudo e nomeia o relator

ou faz separado. governo, obviamente quer que somente essa PEC da Câmara transmite. Segundo ponto, relator, né, essa novela da relatoria, entrando aí no metade de junho, nada definido ainda. Por quê? governo que é o Camilo Santana do PT do Ceará, ex-ministro da educação e o senador Davi Columbi tem dito que não quer ninguém do PT, PSB, PESOL, né, de um partido muito ligado ao Palácio do Planalto, nem ninguém do PL, que é alguém de centro moderado e tem uma indefinição ali eh do governo com o senador Daviel Columbri. Terceiro ponto,

lembra que a gente trouxe aqui que Daviel Columbri vinha eh exigindo, entre aspas assim que para destravar esse assunto no Senado era necessário haver um encontro dele com o presidente Lula. Essa relação hoje é extremamente tensa, né, inexistente, desde que a Columbri operou para rejeitar Jorge Messias, como indicado ao Supremo. E quarto ponto tem aparecido cada vez mais nas conversas, Márcio, foi essa reportagem da Veja de quinta-feira, sexta-feira, é a Veja dessa semana, na qual aponta que Davi Columbre recebeu recursos no exterior do Daniel Vorcário. Isso tá pairando todas as conversas, não só de seis para um, mas principalmente do caso master. Porque eh há uma avaliação de que esse tema não entrou nos anexos. Tem gente

que fala que entrou, a Polícia Federal fala que não entrou. E aí o Davi Columbri, o entorno dele suspeita que foi o governo que vazou justamente por essa essa tensão entre o Palácio do Planalto e Davi Columbia. Então isso serviu para piorar eh esse essa relação e consequentemente o avanço dessa pauta ali no Senado. Mas o governo aposta que dado o apelo popular dessa PEC é que em algum momento o Davi Columb vai acabar cedendo e colocar para andar. Mas essa semana de novo, assim como na semana passada, na semana retrasada, o Senado praticamente ignorando esse assunto.

Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira. M.