---
video_title: "PGR rejeita nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro | HORA H"
video_id: tVz7iKEcWvY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tVz7iKEcWvY
video_date: 2026-06-15T22:12:22+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) rejeitou, nesta segunda-feira (15), a segunda proposta de delação premiada apresentada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Breaking News CNN.

Estamos aí com a nossa tarja de breaking news. A procuradoria geral da República rejeita o acordo deção premiada com Daniel Vorcaro. Essa já era a expectativa desde a semana passada, depois que a Polícia Federal rejeitou pela segunda vez o acordo, alegando que essa segunda versão também estaria resistindo ao apresentar fatos inéditos, provas inéditas numa resistência de Daniel Vorcaro a eh indicar, afinal de contas, com mais clareza e com mais contundência, com mais consistência todas as práticas de de fraudes, fraudes financeiras, das suas relações com eh os três poderes em Brasília. Aí a expectativa, assim como foi da primeira rejeição, a expectativa recaiu toda sobre a PGR, que na primeira versão não chegou a sinalizar que não fecharia um acordo. A resposta à tentativa dessa segunda versão, Daniel Vorcaro troca de defesa, apresenta sim, inclusive os próprios investigadores e eh eles eles reconhecem que houve sim uma maior robustez dessa segunda versão, mas ainda assim depois da análise do material chegam à conclusão de que não de que não havia consistência suficiente para a aceitação desse acordo. E mais uma vez a

expectativa recaiu sobre a Procuradoria Geral da República. Vocês vão se lembrar que nós estamos vivendo aí uma situação quase inédita no Brasil, ou pelo menos muito nova, que é uma negociação de acordo de delação premiada com as duas frentes. Sempre foi com a Procuradoria Geral da República, dessa vez com a PF e a procuradoriaagal da República. a expectativa recai sobre a PGR, que acaba primeiro começa a sinalizar, olha aqui também a coisa tá subindo no telhado e acaba, portanto, rejeitando este acordo. E aqui, gente, tem uma série de eh consequências e eh eh coisas que vão passar a acontecer a partir dessa rejeição. Por exemplo, Daniel Vorcaro

hoje tá numa regalia danada na superintendência da Polícia Federal, numa cela especial e ele estava ali na condição de entregar esse eh eh acordo e fechar esse acordo de delação. A gente começa a tratar desse tema com o Mateus Teixeira, que chega de Brasília com as informações. Mateus, bem-vindo ao Hag. Boa noite. >> Olá, Thaís. Boa noite. Muito obrigado.

Boa segunda a todos nós. Exatamente. Procuradoria acaba de rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. pessoas próximas a Paulo Gonê, que eu ouvi que confirmaram essa decisão, afirmam que ele não se comprometeu da maneira que era esperado com a devolução de recursos, que a gente tem dito aí, um uma um rombo que ultrapassa R$ 50 bilhões de reais e que ele não demonstrou efetivamente queria devolver ao menos boa parte dessa verba. Por isso também uma das uma das razões que decidiu eh rejeitar a delação premiada e também que ali ouvia muitos relatos do ah eu ouvi dizer que era assim, que acontecia tal coisa, mas não apontava provas concretas de autoria, de coautoria e de todas as fraudes que ele cometeu. Portanto, Polícia Federal

rejeitou a primeira proposta e a segunda. E agora, pela primeira vez, a procuradoria rejeita formalmente a proposta de delação premiada do ex-banqueiro Thaís. >> Agora, Mateus, é rapidamente tem essa expectativa. O próprio ministro André Mendonça já havia pedido a PGR para se manifestar sobre a prisão de eh Daniel Vorcaro. O que que a gente pode esperar agora? A própria PGR tem que sinalizar

se recomenda a transferência dele para uma penitenciária comum, por exemplo. Há algum tipo de preocupação? eh eh com a segurança, por exemplo, de Daniel Borcaro. >> Exatamente. Thí, a Polícia Federal já recomendou, né, a transferência de presídio depois de rejeitar a proposta de delação e agora estamos na expectativa sobre qual será a posição da Procuradoria Geral da República, porque a PF, a PF recomendou, o ministro pediu a um parecer da PGR, a PGR ainda não se manifestou. Mas o que dá para dizer com

clareza, Thaís, é que essa negativa da delação premiada indica sim que ele terá um tratamento com menos privilégio do que ele vinha tendo até agora. Vamos lembrar que ele tá eh detido na sala de Estado Maior, mesma sala em que esteve o ex-presidente Jairo Bolsonaro, justamente por se tratar de um ex-presidente da República, que sempre mesma justiça após a condenação. Isso houve também com o atual presidente Lula, quando foi preso pela Lava-Jato, também ficou em uma sala ali da Polícia Federal, justamente por uma deferência, se tratar de um ex-presidente da República, não é o caso de Daniel Vorcar. ele tava nessa sala de estado maior justamente porque ali ele conseguia ter acesso mais frequente aos advogados para conseguir eh apresentar e elaborar essa proposta de delação premiada. Nesse espaço, ele podia conversar com os advogados de 9 da manhã às 5: da tarde, quando tá preso em um presídio comum, o acesso é muito mais restrito e, portanto, dificultaria na elaboração dessa proposta de delação.

Como a Polícia Federal rejeitou, ato contínuo pediu para ele deixar esse esse espaço em que ele tinha mais regalias, mais privilégios. A polícia, a procuradoriagal da República nega a delação premiada, ainda não deu um parecer sobre a transferência dele de presídio. Claro que pode levar em consideração esses fatores que você acaba de mencionar eh em relação à segurança de Daniel Vorcaro, por ser um preso ali com uma sensibilidade política muito maior que qualquer outro. Mas geralmente nessas situações, quando há uma negativa de delação, vem acompanhado também um pedido e uma uma sugestão ali de que ele tenha menos regalias do que vinha tendo enquanto estava negociando essa colaboração premiada. Dá para dizer que sim, é um primeiro indício de que ele pode ser transferido paraa Papuda, para um presídio comum, presídio federal aqui de Brasília, mas a gente ainda aguarda a a formalização desse pedido da procuradoria e depois a decisão, porque a palavra final, importante a gente frisar, vai ser do relator, o ministro André Mendonça.

>> Obrigada, Mateus. A gente já volta com você. Qualquer novidade você já nos chame aqui. Vou colocar na conversa Juliana Lopes e Pedro Vences. Juliana, começo com você. A PGR claramente

mudando eh de posição daquilo que ela sinalizou na primeira versão e que ela resistiu ali, não deu nenhuma sinalização de que rejeitaria, né? acabou recebendo uma segunda versão em função de toda a mudança feita na defesa de Borcaro e também eh eh o fato da da Polícia Federal ter feito a primeira rejeição. Então, ela diz: "Olha, eu nem precisei negar a primeira, eu já recebi uma segunda >> e agora se posiciona contra esta também. Qual é a leitura política disso?" tem uma leitura política sobre eh a PGR está sendo pressionado ao próprio procurador geral da República, Paulo Gonê, e se posicionando. A gente lembra que lá no

começo dessa história, ainda ali durante a prisão eh de Daniel Vorcaro, houve eh um atrito, né, pelo menos uma colocação desse incômodo pelo ministro André Mendonça com a PGR, que não havia se manifestado sobre uma prisão preventiva do ex-banqueiro do máster, né? E isso tava muito claro ali na decisão, ele fazendo uma cobrança à procuradoria geral da República dizendo que precisava ainda analisar muitos documentos. E de lá para cá, o mundo político foi observando essa postura cautelosa, né, da PGR com bastante atenção e enxergando que nessa resposta, na segunda possibilidade de delação, eh seria uma PGR que sairia do muro, né, que se colocaria ali em relação a essa questão específica sobre a delação de Daniel Vorcar. O que a gente observa é ainda um tom mais cauteloso em relação ao que tá sendo eh colocado pelo ministro André Mendonça, colocado pela Polícia Federal. E esse tom cauteloso é o que chama bastante a atenção da política. Para

além disso, a gente tem todas as questões que envolvem uma possível delação de Daniel Vorcaro. Como é que isso poderia impactar o cenário político desse ano, que é um ano eleitoral, expectativa de que isso pudesse respingar eh para vários políticos da esquerda e da direita. E aí tem ali um respiro de alguma forma do mundo político sobre o que poderia surgir de uma eventual delação de Daniel Vorcário, que agora eh não vai surgir, porque isso foi rejeitado pela eh pela Procuradoria Geral da República e não vai acontecer essa delação agora pela segunda vez. Agora entender exatamente, Thaís, se esse respiro ele faz sentido, porque a gente tem que sempre lembrar que apesar da delação não acontecer, pelos motivos todos que estão sendo colocados, tem muito material sendo eh analisado, né, que foi colhido pela Polícia Federal. Então, assim, uma delação ela não acontece eh algumas pessoas podem não ser colocadas nesse jogo que a gente tá que tá sendo construído, mas tem muita coisa a ser analisada. a investigação

continua, não quer dizer que ela ficou paralisada. E muitos pontos dessa investigação, conversas e muitos atores políticos ainda podem surgir a parte a partir do material que já foi colhido pela Polícia Federal. Então, preciso preciso a gente balancear porque não significa um impedimento da investigação, mas ela não vai avançar a partir de fatos novos que pudessem ser colocados por Daniel Vorcagn. Não, excelente ponto, porque e e isso é uma coisa para aí o que eu vou passar para você, Pedro, que é uma outra leitura sobre o posicionamento da PGR que já foi feita na semana passada sobre a recusa da Polícia Federal, que no primeiro momento a gente pode olhar e falar assim, não, realmente se não tem consistência, se não tem ineditismo, se o cara não avança na confissão das coisas que ele fez, então não pode mesmo, quer dizer, não pode banalizar o instrumento da delação premiada. Ao mesmo tempo, ao mesmo tempo, eu ia falar o mentã, jogar meu francês fora aqui. Eh, tem uma leitura, Pedro, de uma

grande pizza sendo costurada aí, lembrando a relação, por exemplo, de Paulo Gonê com ministros do STF, que tem implicação no caso, né? E aqui não é uma versão dos fatos eh de Estófole com a história do resorte da sua família e o ministro Alexandre de Moraes com o contrato com o escritório da esposa eh de sua esposa. São fatos reais e que aí, portanto, essa versão de que uma pizza estend estaria sendo preparada, ela é alimentada por fatos reais. Nós não estamos inventando nada que eles assumiram já a existência dessas duas relações. Eh, e aí, qual é a sua percepção? Pedro, eh, nas suas conversas

com Brasília de que essa pizza pode mesmo sair ou não. Olha, porque nesse primeiro momento a impressão que ficou é que o Daniel Borcaro quis fazer uma delação seletiva, preservando alguns políticos, preservando os amigos, fazendo uma uma delação mais pontual. Não deu certo, passou para uma segunda tentativa, também não funcionou, porque havia um certo temor em Brasília de que essa delação do Daniel Vorcaro pudesse atingir em cheio o Supremo Tribunal Federal, porque o que ele teria para entregar além daquilo que a investigação já tem em mãos seria, por exemplo, as relações com Dias Tófo ou com Alexandre de Morais. E aí isso criaria uma situação bastante desconfortável na relação entre o judiciário, a Polícia Federal, a PGR, o governo, Congresso e etc. Agora, o que que nesse momento?

Então, a gente vê que o líder, suposto líder da organização criminosa, teve a delação rejeitada, mas era uma delação que já seria diferente de outras, porque ele não poderia olhar pro andar de cima, ele teria que olhar pro lado, ele poderia implicar quadros da política brasileira, nomes do judiciário. Agora, como é que fica? Essa acho que é a grande pergunta. as delações no andar de baixo, aquelas que ainda podem olhar pro Daniel Vorcaro e entregar mais coisas além daquilo que já se tem contra ele, porque aí é aquela delação clássica e é o caso, por exemplo, de Paulo Henrique Costa. Então é uma expectativa agora em torno do que ele tem a entregar. E ele

pode entregar mais informações que complicam ainda mais a vida do Vorcaro, mas ele pode também entregar muita informação que pode impactar diretamente, por exemplo, a eleição no Distrito Federal, a relação com o Ibanês Rocha, como é que foi essa negociação entre o governo do Distrito Federal, a um banco master e o BRB, né? uma negociação muito nebulosa que já vinha sendo denunciada por setores da política do Distrito Federal já há bastante tempo. E por fim, a questão do dinheiro, ele não conseguiu comprovar que ele tinha como eh devolver esse dinheiro. De onde ele iria tirar esse dinheiro? Eram os precórios. Mas os precatórios eles

podem ser utilizados dessa forma. Quer dizer, ele queria que desbloqueassem recursos dele para dele para poder pagar. E era um recurso que ninguém sabe direito, porque o precatório é uma dívida que a pessoa tem, que o governo tem com determinada pessoa, com o cidadão, a receber em algum momento. Mas você não pode transformar isso numa moeda de troca. >> Você sabe que tem um uma questão específica dos precatórios. Os

precatórios estão na massa falida do banco. Ele não tem acesso mais à massa falida do banco. Esses precatórios fazem parte do do, vamos dizer assim, do ativo do banco que vai servir para ressarcir os credores do banco. Por exemplo, os fundos de previdência que não estão protegidos pelo fundo garantidor de crédito, mas vão ter vão dividir a massa falida do banco. Então essa ideia dos precatórios, às vezes eu tenho a impressão, sabe, Pedro, que essa história de, olha, vou devolver 50 bilhões, 60 bilhões, ah não, olha, libero o precatório que eu eh existe uma claramente uma tentativa de esticar as cordas e e sabe, flexibilizar as regras e a realidade para dar conta disso.

Sure.