---
video_title: "Análise: Congresso pode entrar na mira do TCU por pautas-bomba | WW"
video_id: gQuTVXkGMCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gQuTVXkGMCI
video_date: 2026-06-12T02:35:23+00:00
video_description: |
  Em reação às pautas-bomba de alto impacto fiscal aprovadas essa semana no Senado, o MP (Ministério Público) pediu ao TCU (Tribunal de Contas da União) que apure a tramitação de medidas que aumentam os gastos públicos no Congresso Nacional. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Rafael Favetti, sócio da Fatto Inteligência Política. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos tratar agora do governo ameaçando o IRSTF para bloquear uma série de pautas bomba. Tem grande impacto fiscal, por isso que chamam de bombas aprovadas no Senado. O Ministério Público pediu ao Tribunal de Contas da União que apure a tramitação de medidas que aumentam gastos públicos no Congresso Nacional. Confira. A representação protocolada nesta quinta-feira pede que o TCU acompanhe a tramitação acelerada de proposições legislativas com elevado potencial de impacto orçamentário. O MP cita o

contexto eleitoral e a disputa de agendas políticas com apelo popular imediato. A medida é uma reação às pautas bomba aprovadas no Senado com enorme potencial de impacto fiscal. Na última quarta-feira, o Senado avançou com a renegociação de dívidas do agro. a elevação do piso salarial de médicos e dentistas e o afrouxamento de regras de aposentadoria para agentes comunitários de saúde. Juntos, os projetos podem provocar o impacto de mais de 200 bilhões de reais nos próximos 10 anos. O

governo avalia que as propostas aprovadas são inconstitucionais e podem ser questionadas na Suprema Corte. O Palácio do Planalto vai pedir o cumprimento da Lei de Responsabilidade Fiscal, levando em conta o precedente fixado pelo STF, de que a criação de novas despesas deve vir acompanhada de compensação de receitas. >> Taís, usar uma linguagem mais solta, né? Uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa. Agora tudo virou uma coisa só. [risadas]

O que vale é o que me dá voto. >> O que vale é o que me dá voto. >> Você quer que eu traduza o que tá tudo aí atrás, que é o seguinte, agro é um problema grave, por sinal, uma crise grave. As outras questões que o Senado tá tratando são questões relevantes, mas tem um outro, digamos, caráter, uma outra natureza. Porém, tá tudo sob a ótica. Quem é que

tá levando vantagem com isso eleitoralmente? É, eu acho que o Senado resolveu entrar, ainda mais sobre a liderança de alcolumbre, entrar numa numa toada de dizer o seguinte: ah, vocês podem fazer do jeito que vocês quiserem eh estímulo fiscal, tudo por fora da regra, você o executivo, né? >> Tudo fora da regra fiscal, né? Então, R bilhões deais, nada disso vai contar pra regra fiscal, porque é tudo através de fundo e tal. Então, é despesa financeira, não vai contar, principalmente sobre as operações parafiscais com crédito. E aí o Senado

quer fazer o seu pacote de bondades e não pode. No final os dois estão errados, né, William? O o problema todo é isso. O problema é que a gente vai assistir mais um capítulo de ativismo político do judiciário sobre uma situação errada, sobre uma estação, uma uma nenhum dos dois, assim, o Congresso, o Supremo vai ser levado a debater um mérito eh de dois erros, de erros dos dois lados, né? Mas ele vai ser provocado apenas pelo governo. O governo

vai lá porque até porque encontrou no STF um aliado nesses últimos anos, né? Nesse governo deu não, últimos anos, ontem já deu caminho >> e hoje também o Gilmar Mendes hoje também ele já já tinha alertado, escuta, só manda aqui pra gente que a gente resolve, né? Basicamente foi esse o foi esse o recado. Agora, a situação do agro, por exemplo, assim como a situação do endividamento das famílias, William, eh ela conversa, as duas situações conversam com a mesma premissa, né? A premissa de uma política fiscal que ignorou a a realidade. Então, qual a

realidade? a realidade de um banco central que precisou manter a taxa de juros em 15% ao ano para dar conta de lidar com o processo inflacionário em função desse desse incentivo fiscal, né? Então assim, ignora que nós temos um banco central, ignora que a gente tem a maior taxa de juro real do mundo e vamos continuar fazendo tudo para que todo mundo tenha acesso ao crédito, para ninguém pague sua conta. Se ficar devendo, a gente refaz. Se não pagar o tributo, a gente refaz de novo. Essa

realidade, uma hora ia bater a porta. Então, mas agora a gente tá de novo para usar a expressão que eu já usei anteriormente, tá tudo embolado mais uma vez, porque Favete, o governo tá acoçando o Senado para que ali transmite da forma mais rápida possível eh a PEC da do fim da escala 61. Ao mesmo tempo, tá brandindo um porrete formidável pro Senário, dizendo: "Olha aqui, ó, eu vou subir pro Supremo e esse negócio aí todos que vocês estão querendo não vai passar nunca. Como é que eles vão quadrar esse círculo? >> Taís falou muito bem que a questão da judicialização ela é super inerente a essa questão fiscal, porque nisso o governo não pode nem brincar muito, né?

que isso tenha no dia seguinte, quando você abrir aí os charts dos traders e dos brokers, o dólar o dólar acusa, enfim, a taxa de juro acusa. Então esse é um problema muito sério pro governo. E eu quero chamar a atenção também, William, que são três os grandes modos, vamos dizer assim, do Congresso, eh, da da de sabores, né, para usar uma palavra bem tranquila, de sabores ao executivo. Primeiro deles é queda de vetos, né? Então, quando você tem veto a uma lei, etc. Em outros países, quando eh o o

Congresso, enfim, o parlamento faz a queda de veto, cai o gabinete inteiro no parlamentarismo, né? E aqui a gente já tá vendo a queda de vetos eh ser, enfim, era algo bem raro, você vai lembrar, era algo relativamente raro a queda de vetos, né? Quando o presidente da República veta uma lei que veia que vem no Congresso e agora tá ficando já tá entrando num ritmo, não vou dizer ordinário, mas não tá em comum. A segunda questão que é que é que tem esse grande de sabor ao executivo é quando o parlamento não aprova um indicado do do executivo, né? A gente viu isso acontecendo nos anos 2000, que era para agências reguladoras, a gente viu algumas coisas, mas para ministro do Supremo a gente fez aqui uma uma uma conversa gigante quando houve uma uma indicação rejeitada pelo Congresso Nacional, personalizada pelo Davi Columbi, presidente do Congresso, e uma derrota que nós avaliamos a todos aqueles dias de Lula. E uma terceira

questão também que o Congresso tem para para na sua caixinha de artilharia contra o executivo são as bombas fiscais, né? Isso quando o o Congresso começa a fazer, coloca o executivo sempre em maus lençóis, porque o executivo tem que defender algo que é complicado, exatamente a eleitoral. Só para ter uma ideia, hoje, no dia de hoje, no dia de hoje, nesta quinta-feira, o presidente Lula vetou toda uma lei, totalmente a lei, que eh ampliava as questões da da dos trabalhadores da safrinha, aqueles trabalhadores temporários, para que eles não perdessem os benefícios fiscais, especialmente o Bolsa Família. Então, a FPA, a Frente Parlamentar Agropecuária do do do Pedro Lupion, que é o o presidente, né, jogava com essa essa ideia de que o Lula não iria eh negar isso. É, articularam essa situação para colocar o governo numa sinuca e o governo foi lá e o Lula foi lá e vetou o projeto todo. Isso é demonstrando que tá

acuado. Evidentemente tá acuado, né? essa queda, isso vai ser evidentemente analisado pelo Congresso, provavelmente vai vir uma queda. E, portanto, as pautas bombas, elas se tornaram agora a o o trium agora do do junto com as outras duas questões que o Congresso agora tem para basicamente acuar nesse período eleitoral. E por trás não só tá não não está só e somente só a questão desta eleição, da eleição de presidente da República, mas também está a eleição do ano que vem para as mesas da Câmara e do Senado. A Viol Columbus já está,

evidentemente, né, agindo como eh eh olhando também a sua própria eleição no ano que vem. E por fim, 2/3 do Senado também estão em jogo nas eleições de outubro, 100% da Câmara e todo mundo agora se, né, se se segura nessa questão aí de benefícios sociais, o que eh comprova uma tese antiga nossa de que eh responsabilidade fiscal, ela não é nem mérito de direita, nem de esquerda, nem de governo progressista e nem de governo conservador. A responsabilidade fiscal é algo que o político brasileiro não conhece muito bem, independentemente da coloração partidária. Cai, >> William. Eh, eu só faria essa diferenciação porque a tem uma questão aí, a questão do agro, ela é distinta das dos outros dois projetos que foram aprovados. A questão do agro, a ideia de

bomba fiscal, veio ventilada essa esse temo pelo governo a partir do que eu levantei de uma sugestão do próprio governo. O que que a a bancada propôs? que se pegasse recursos dos fundos, que são os mesmos fundos que abasteceram o desenrola, né, e portanto que não entraria, né, no orçamento. >> Que a gente chamou de desenrola do agro. >> Isso seria um desenrola do agro. Foi

isso que foi proposto, ter um retorno ali de R$ 12 bilhões deais. É um empréstimo a ser devolvido. E o governo contestando essa ideia falou: "Não, os fundos não". E ali passou a sugerir um valor bem menor e que passasse pelo orçamento. E daí que veio essa formulação de bomba fiscal. que o agro

recusa e refuta. Eles eh eles dizem não se trata de uma bomba fiscal neste caso, né? Diferente de aprovação de piso e outras questões. Agora, claramente o governo sem a conseguir ter essa maioria no Congresso, ameaçando ir para o Supremo. Isso a gente ter informação que é uma decisão tomada, mas tem o gumota ali também eh para ajudar a segurar pelo menos esse caso. É uma grande dúvida,

né? Eu tô bem curioso em relação a isso. Se o Hugo Mota vai atender a maior bancada da casa, porque ele também quer ser candidato a presidente da ano que vem. >> A próxima eleição que já tá todo mundo olhando, não tem nada a ver com a nossa. >> Isso. E e e se ele ou se ele vai com o

governo e faz mais um aceno pro governo dentro daquele acerto político lá pro governo ajudar o pai dele na eleição pro Senado. >> Agora, qual é a extensão que se calcula dessa crise do agro? >> Olha, William, tem, ela tem várias facetas, né? e ela tem várias divisões, realmente houve, acabou havendo um endividamento um pouco maior, inclusive no próprio eh mercado de capitais, né? Então, assim, essa mesma essa mesma eh operação de distribuição de crédito e de do dos bancos todos, né, de todos os mercados, não só bancos, mas principalmente as fintex e e outros meios de pagamento, especialmente meios de pagamento, oferecendo crédito. Essa

mesma esse mesmo mecanismo aconteceu muito com agro no mercado de capitais. Então, muitos eh produtores que às vezes nem tinham condição de fazer uma dívida daquele tamanho naquele momento com aquela taxa, acabaram eh eh fazendo. Então, você, a gente até recebeu aqui um um economista do agro dizendo exatamente isso. Então, você tem situações diferentes, mas há também deficiências, principalmente na aplicação do seguro rural, que diminuiu bastante. Então, o crédito aumentou, o seguro diminuiu e a taxa cresceu. E aí isso é uma receita

para dar errado, né? Mas o que vem de fora em termos de choque de inflação e de preços de insumos. >> Não é nem só o choque de preços de insumos. Algumas comodas estão com preços mais baixos e tal, mas é mais uma questão até de logística. O preço de petróleo, o preço de seguro, o preço de frete, tudo isso aumentou muito. Então

>> o Elninho vindo aí também, né? >> É, o Elninho ainda nem chegou. >> O Elninho ainda nem chegou, né? Então assim, você tem ainda uma turma que veio lá do que aconteceu no Rio Grande do Sul, que nos recuperou nesse meio tempo, eh eh crescendo junto com o crescimento da economia, que não era para ser um crescimento como como foi no ano passado, afinal a gente tinha uma taxa de juros absurda. Então tudo isso acabou levando a uma conjuntura que chegou a essa tempestade perfeita que atinge ao agro, atinge as micro pequenas empresas e atinge as famílias brasileiras. Avete,

o que sugere que do ponto de vista do executivo as coisas precisariam ter sido separadas? Nós estamos falando de situações diferentes. Uma situação que afeta o segmento relevante da economia, como esse do agro, a gente pode ter a opinião que a gente quiser a respeito deles, mas é uma fato real da economia. E do outro lado a gente tem, OK, iniciativas dentro do Congresso, que são sempre recorrentemente levadas adiante por grupos com alta capacidade de mobilização, ou seja, corporativismo puro. Ou é a eleição que impede o governo de fazer essa separação?

Basicamente é a eleição. Veja, quando o governo vai tentar e também a oposição e também o centro, enfim, vão tentar negociar, as coisas vem muito em bloco. Isso é, nesse momento eleitoral fica cada vez mais opaco, fica cada vez mais eh eh eh difícil de verificar o que é uma pauta basicamente eleitoral e que é uma pauta necessária, como você bem colocou, algumas do agro, né? Então essa dificuldade porque elas vêm em pacotão, né? Elas vem em pacotes, vamos negociar eh eh enfim, quase tudo, elas dificultam demais o diálogo, né? E também, enfim,

todo mundo, enfim, conhece que boa parte do mundo agro tem uma posição contrária ao governo no plano eleitoral, né? Então, cada vez que a gente se aproxima das eleições, isso grita, isso vem à tona, né? Eu ouso a dizer que outros outros debates também que são necessários, enfim, que e etc, eles acabam cada vez mais entrando na roupagem eleitoral. Os livros trazem isso que os piores momentos para se votar questões no Brasil é agosto, setembro e outubro em anos eleitorais, especialmente nessas eleições grandes. Isso porque eh qualquer coisa que se coloca se trabalha na questão eleitoral. Eu lembro de

semanas atrás, William, semanas atrás, a convocação de Neymar, que não tem absolutamente nada a ver com as eleições, foi eh eh trazida para um plano eleitoral também, que, enfim, eh dois dois lados, um criticando, o outro não criticando. Isso só reforça a tese de que a polarização afetiva que se vive no Brasil, o próprio parlamentar, o próprio congressista, o próprio candidato, o próprio presidente da República, eles sentem essa essa polarização afetiva e às vezes acabam deixando um pouco de lado questões um pouco mais racionais que deveriam ser a tônica eh das questões. Nós já tivemos até, enfim, propostas de que em ano eleitoral, nos três meses antes das eleições, não se deva votar nada. a gente já chegou a ter proposta assim tramitando no Congresso Nacional tempos atrás. A tese era exatamente essa, que em tempos eleitorais é um pouco fica é um pouco difícil tirar a roupagem de eh candidatos. O que fica de fora? 1/3 do

Senado, 1/3 do Senado que não é eh eh não é candidato esse ano. Enfim, fica um pouco até aleio a essas questões. E o que que a gente nota é que esses senadores às vezes acabam eh tentando levar pautas que que que são mais racionais, mas evidentemente eles são engolidos aí eh pela enchurrada que tem de candidatos no Congresso, enchurrada que tem de candidatos fora do Congresso e evidentemente a eleição a presidente da República, que é a principal do ano. M.