---
video_title: "O FATOR STF NAS ELEIÇÕES DE 2026 | WW"
video_id: GOX5Se9_GBU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GOX5Se9_GBU
video_date: 2026-07-14T02:04:19+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta segunda-feira, 13 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. O destino do Supremo Tribunal Federal está diretamente atrelado ao resultado da eleição presidencial deste ano. Basicamente, se Lula vencer, fará três indicações e consolidará por décadas uma maioria na corte alinhada ao seu grupo político. Se Flávio Bolsonaro vencer a eleição, deverá haver um ambiente no Congresso Nacional pelo impeachment de ministros da Corte e pelo avanço de investigações criminais contra eles.

Daí, porque o que está sendo exposto nos últimos dias com decisões monocráticas que atingem diretamente a oposição é algo que já se esperava que fosse exposto, que o Supremo é uma variável muito relevante na eleição presidencial deste ano e que pelo menos parte dos ministros da Corte observe essa disputa eleitoral, menos como um embate direita e esquerda ou entre governo e oposição e mais como algo crucial para sua sobrevivência política WW de hoje, você vai ver também o Congresso completamente parado e o novo bloqueio aos portos do Irã. A gente abre essa edição recebendo aqui o Alberto Rolo, advogado especialista em direito eleitoral. Boa noite, Dr. Alberto. >> Boa noite, Caio. Um prazer falar com

você, com a Ta, com Cristiano e com todos os amigos da CNN. >> Prazer é todo nosso. Também conosco o Cristiano Noronha, vice-presidente da Arco Advice, parceiro de conteúdo WW. Boa noite, Cristiano. >> Boa noite, Caio. Boa noite a todos.

>> E o Daniel Hitner, diretor de Brasília. E a Thaís Herédia, nossa âncora aqui, analista de economia. Bem-vindos, amigos. Vamos lá começar mais uma semana. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. A medida veio sob novas

críticas dos aliados de Bolsonaro. Reportagem de Danilo Molito. >> A decisão de Morais foi motivada por um vídeo de Flávio Bolsonaro nas redes sociais. O pré-candidato à presidência leu um texto assinado por Jair Bolsonaro intitulado Carta aos brasileiros. O momento é de arregaçar as mangas.

>> Para o ministro, Flávio violou a medida cautelar que proíbe o ex-presidente da República de usar mídias digitais diretamente ou por meio de terceiros. Aponta que o senador é reincidente na conduta desrespeitosa frente às decisões judiciais e o proibiu de visitar Jair por 90 dias até 11 de outubro, já depois do primeiro turno da eleição presidencial. Morais ainda diz que o vídeo teve um instrumento de promoção política da pré-candidatura do senador e pede apuração do Ministério Público Eleitoral para uma suposta propaganda antecipada em período vedado pela legislação. Em nota, a defesa da pré-campanha diz que a decisão é ilegal e inconstitucional, já que Flávio também é advogado do pai e que a medida de Morais aproxima Jair Bolsonaro da incomunicabilidade. Eu tô remorando porque o Lula quando estava cumprindo pena de forma justa, correta, ele escreveu 22 cartas.

22 cartas. O Lula podia fazer tudo. >> Essa é mais uma medida que coloca o Supremo no centro das atenções aqui em Brasília. Na última semana, a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear R9 milhões de reais de Valdemar Costa Neto, o presidente nacional do PL rendeu críticas entre lideranças no Congresso e até colegas de corte. No fim de semana, Flávio Dino também mandou bloquear R 6 milhões de reais do ex-deputado Eduardo Cunha indicação de emendas mesmo sem mandato.

Nos dois casos, a procuradoriaal da República se manifestou contra os bloqueios. Lideranças parlamentares acionaram dois ministros do Supremo para contestar a resolução de Dino contra o presidente do PL. avaliam que a intenção seria de julgar as emendas parlamentares impositivas como inconstitucionais e devolver o controle delas ao executivo. Os novos embates entre oposição e Supremo vem no momento em que a disputa eleitoral se acirra de acordo com as pesquisas. Levantamento BTG Nexus divulgado nesta sexta-feira aponta que Flávio reduziu a distância para Lula. O

atual presidente tem 47% no segundo turno contra 44% de Flávio. Anteriormente a diferença era de seis pontos com 49% contra 43%. Aliados de Flávio Bolsonaro também criticaram o Supremo Tribunal Federal fazendo comparações entre os direitos de Lula e do ex-presidente Bolsonaro na prisão. O senador e ex-juiz da Lavajato, Sérgio Moro, diz que Lula recebeu 572 visitas em 2018, 21 delas do então candidato à presidência Fernando Hadad e que os aliados concediam uma série de entrevistas. O senador lembrou que nunca cogitou seciar o direito de visita ou de correspondência de Lula e que Bolsonaro parece não ter assegurado o direito de correspondência previsto na lei. Moro

finalizou dizendo que falta proporcionalidade e legalidade à decisão de Morais. Tem muitos aspectos aqui pra gente analisar, tanto ponto de vista técnico, jurídico quanto político. Mas vamos começar aproveitando o Dr. Alberto Rolo aqui, um super especialista aí conhecido nosso, principalmente nós da imprensa, mas também do universo político, Dr. Rolo. Basicamente a

decisão do Alexandre de Moraes lhe parece correta, >> Caiô, me parece um pouco precipitada porque a lei de execução penal permite a a escrita de cartas, troca de correspondências. Na verdade, o Jair Bolsonaro condenado, cumprindo pena, é um criminoso condenado, não tem sanção, não tem pena de silêncio, né, de eh ele não tá submetido a nenhum regime de silêncio perpétuo ou junto com a pena, nada disso. Ele pode falar, neste caso, ele falou com o filho ou escreveu uma carta e essa carta foi lida. Então, me pareceu em relação ao direito de visita, que também tá previsto em lei, ele mesmo reconhece isso na decisão, me parece alguma coisa precipitada nesse momento. Se alguém cometeu crime porque descumpriu as medidas cautelares lá na no regime de prisão domiciliar por causa da saúde do pai, foi o senador Flávio. E

aí ele tem que ser eh processado, né, investigado, denunciado, processado e depois julgado. se vai ser absolvido ou não, a gente sabe disso lá na frente. Então, se alguém cometeu crime, foi o Flávio, não foi o Jair e o Flávio enquanto filho, continua tendo o direito de visita. Não me parece? E aí respondo objetivamente a sua pergunta. Essa

suspensão do direito de visita por 90 dias me parece algo fora do contexto nesse momento, algo exagerado. >> Ô Cristiano, a sua leitura, você vê o Supremo, ou pelo menos parte dele com receio da oposição ganhar? Então começam ali, pelo menos de uma semana para cá, as decisões do Flávio Dino, as decisões de hoje do Alexandre de Morais, quase que um receio ali de um avanço da oposição que as pesquisas hoje já mostram uma diminuição da diferença do Lula pro Flávio no segundo turno. Olha, Caio, eh, em primeiro lugar, o que a gente vê com essa com essa decisão é eh, já é alguma coisa que é apontada por, por nós já há algum tempo, que é a judicialização da campanha, né? Eh, foi uma um deputado federal do PT, Lindberg, que entrou com essa essa reclamação, pedindo inclusive a revogação da prisão domiciliar eh do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, o que a gente vai ver

é uma judicialização muito grande eh por parte da campanha. E vale lembrar que recentemente o próprio decano do Supremo Tribunal Federal, o ministro Gilmar Mendes, também eh acabou defendendo que, por exemplo, o inquérito das fake news, eh, ele continuasse aberto, segundo ele, recomendando, pelo menos até depois das eleições. Então, o Supremo Tribunal Federal também está com eh receio, tem algum tem preocupação eh sobre ataques que eventualmente possa vir a sofrer eh durante eh a campanha. Vale até lembrar que um dos motes, inclusive da oposição, e o Flávio Bolsonaro ressaltou isso nessa live, é de que eh a oposição precisa eh eleger uma boa quantidade de senadores para eh permitir, possibilitar que um processo de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal avance no Senado, caso contrário, isso não eh acontecerá. Então, eu vejo sim que o Supremo Tribunal Federal tem uma certa eh preocupação eh com relação a esse resultado da eleição e vai ser bastante rigoroso nos procedimentos daqui eh até a eleição. Daniel, o Flávio

não poder visitar o pai, né, eh, nos próximos 90 dias gera um prejuízo, na sua percepção do ponto de vista de estratégia eleitoral paraa campanha, principal campanha da oposição. >> Gera para articulação, Caio. O o os aliados de Flávio Bolsonaro já vinham se queixando muito ali da falta de acesso. Só para explicar, a papudinha onde Bolsonaro estava antes de voltar para casa numa prisão domiciliar pode ser tremendamente mais desconfortável, mas ele era na Papudinha autorizado a manter conversas com vários aliados políticos que quisessem visitá-lo. Isso não é mais possível na prisão domiciliar. ele pode constituir um

advogado e nomeou alguns bacharéis em direito que t a carteirinha da OAB para eh representá-lo no Supremo e, portanto, terem acesso a meia hora por dia, não mais, e tinha acesso aos filhos e obviamente a quem tá ali o tempo todo, dona Michele. E isso transformou Michele numa protagonista das conversas. Rogério Marinho não pode visitá-lo, Tarcío de Freitas não pode visitá-lo, Valdemar Costa Neto não pode visitá-lo. Nesse contexto, o pouco acesso que já tinha Flávio deixará de existir num contexto em que outros aliados importantes e que estão pensando a campanha de uma forma mais ampla também não tem acesso a Jair Bolsonaro. Eles podem enviar um recado e receber uma mensagem de volta a partir dessas conversas de meia hora com advogados. Mas é tudo muito truncado. E

aí é engraçado a atitude ali de Alexandre de Moraes, porque ela chega em um momento em que, conforme a gente viu na pesquisa anexos de hoje, há um pequeno crescimento, crescimento discreto, mas crescimento da terceira via, ou seja, os outros candidatos de direita somados e uma avaliação, uma queda na avaliação positiva do governo Lula, apesar da dinheirama toda que tem sido gasta. Ou seja, para quem tá pensando ali em eh jogar um um um último fôlego, uma última esperança pra terceira via, para uma candidatura que não seja Lula e que não seja Flávio, excelente a pesquisa de hoje. Não excelente, mas boa. E aí, com essa decisão e no final das contas, é como disse o pré-candidato Renan Santos, parece que e Alexandre Moraes agiu como um cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro, catalisando eh seu discurso, catalisando ali essa tensão institucional e transformando o Flávio Bolsonaro numa vítima de novo. Decisão cai exatamente no até antes do primeiro turno, né?

quase como uma sentença de não gestão da campanha, né? Caio, posso fazer uma pergunta pro Dr. Alberto? Dr. Rolo, eh, que bom tê-lo aqui conosco. O, na sua

primeira eh resposta, o senhor fez lá a comparação da diferença da ação de Jair Bolsonaro, pai, como preso condenado e Flávio Bolsonaro como pré-candidato. Hoje me lembraram que eh Jair Bolsonaro, por exemplo, perdeu seus direitos políticos, portanto não poderia fazer campanha. Esse é um ponto. O segundo ponto que eu queria lhe ouvir é eh o teor da carta. A carta ter sido dirigida ao povo e ter pedido voto. E daí o

Flávio Bolsonaro vai dar publicidade a essa carta. Eh, qual é o fundamento de possíveis ilícitos eleitorais, enfim, ou crimes eleitorais ou irregularidades eleitorais que Flávio Bolsonaro teria cometido nessa sequência de fatos? Thaís, bem lembrado. O Jair Bolsonaro, enquanto condenado, perde os seus direitos políticos no tempo da pena. É o que tá escrito na Constituição. Então,

ele não pode, não poderia externar opiniões políticas. Mas isso não está escrito nas medidas cautelares às quais ele está submetido. Não tá escrito lá, você pode falar de outros assuntos, mas não pode falar de política. Não tem essa vedação, não tem essa restrição. Isso me lembra aquele eh acontecimento com as armas agora algumas semanas, né? Eh,

ninguém mandou fazer uma busca e apreensão na casa dele antes dele ir pro regime domiciliar. Só se lembraram que ele podia ter armas depois, né? E aí foram aprendidas as armas. Aqui mais ou menos a mesma coisa. Diz para ele, escreve, você não pode ter opinião política. Então, aí ele não pode

escrever uma carta. Se ele escrever a carta, ele está descumprindo essas eh medidas cautelares. Em relação ao Flávio, eu não tenho dúvida, até porque, Thaís, vamos lembrar, o próprio ministro Alexandre Moraes nessas cautelares proibiu o Jair de ter acesso às redes sociais por si ou por terceiro. Mas quem acessou as redes sociais foi o Flávio, né? Agora vamos para pro campo eleitoral. Eu ouvi eh não assisti a live

toda, mas vi a parte do vídeo onde a carta foi lida, né? Eh, e não encontrei, Thaís. Aí a gente tem que entrar lá no artigo 36A da lei eleitoral. A lei eleitoral permite neste momento, até a divulgação da pré-candidatura, a divulgação das qualidades do postulante, tá expresso no artigo 36A, desde que não tenha pedido explícito de voto. Naquela carta que foi lida pelo senador Flávio Bolsonaro, eu não vi pedido explícito de voto. em um momento diz lá, vote no

Flávio diz que o Flávio é o pré-candidato dele, Jair, e que é a melhor saída ou a melhor solução pro Brasil, mas não tem pedido explícito. Mas o TSE cunhou uma expressão que chama palavras mágicas. Então, talvez o ministro Alexandre Moraes tenha visto essas palavras mágicas que transformariam essa carta num pedido de voto pelo uso das palavras mágicas, embora eu não tenha visto, Thaís, mas resumo disso, se houve pedido de voto, ainda que seja por palavras mágicas, porque pedido expresso não houve, qual é a consequência eleitoral disso? Multa por propaganda eleitoral antecipada. Qual o valor dessa multa? Mínimo R$

5.000, máximo R$ 25.000. É isso que pode acontecer. >> Ô, Cristiano, eh, dentro da campanha do Flávio hoje, pelo menos, eh, tinha uma leitura, eu senti uma, uma leitura um pouco divergente. Uma parte achando que

de uma decisão como essa, somada a decisão do Flávio Dino contra o Valdemar, mas principalmente essa de hoje, desequilibra o jogo, né? Tira o conceito de paridade de armas, né? Necessário para uma disputa eleitoral. e outra parte, achando, poxa, eh isso comprova a vinculação dessa ala do Supremo ao governo Lula 3 e, portanto, prejudica o Palácio do Planalto, né? E prejudica o Lula porque vincula uma Corte, um Supremo que é impopular. Há um

governo que as pesquisas mostram, a maioria considera eh desaprova do que aprova. Na sua percepção, o impacto eh chega a ser positivo ou negativo dessas decisões? Ô, bom, Caio, eu eu a minha avaliação é que a tendência é mais negativa, né? Eh, por quê? Eh, pelo fato, eh, de que e essa essa essa decisão ela vai, até como bem mencionou aí o Daniel na intervenção dele, de que isso eh acaba engessando o comportamento ali da campanha. eh fica

eh dificulta as ações eh do Jair Bolsonaro de articular determinados eh acordos, entendimentos e até eh resolver alguns tipos de conflitos que a gente tem visto aí eh na campanha, né? Por mais que o lado positivo na história aí é que eventualmente o Flávio, como ele fez nessa live, eh destacar o aspecto da perseguição política, de dizer que esse jogo tá desbalanceado em favor do Lula, mas isso na minha na minha avaliação, cara, isso não atrai o eleitorado de centro, isso acaba ajudando eh essa a ala bolsonarista ou eleitor eh já que o Flávio já tem, né, eh, dele continuar insistindo nisso. Então, eu não vejo como o Flávio tem a a ganhar isso atraindo o eleitorado eh de central. Então, no final das contas, acaba sendo eh um resultado negativo, porque a passa paraa opinião pública também essa questão de emenda de mais um problema. supostamente isso acaba caindo na interpretação popular de que eh pode haver sim eh essa questão de corrupção na questão das emendas. Então, quando

você mistura todos os assuntos, o saldo tende a ser mais negativo do que positivo e desbalanceia mesmo essa disputa eh em favor do presidente Lula. Daniel, >> só só um um pontinho aqui, caiu na linha do que o Cristiano complementando que ele já tem dito aqui, eh, hoje a campanha do Flávio, como qualquer campanha que e enfrentasse dificuldades como as que ele enfrentou nas últimas semanas e meses, é uma campanha muito dividida, tem gente palpitando para todos os lados e tem gente na campanha, eh, não sei dizer se é uma corrente majoritária hoje, Mas é uma corrente mais versada na política que orienta Flávio a não comprar brigas, discussões com o Supremo, pensando na preservação da candidatura, pensando no que pode ser um governo Flávio, pensando na eleição, nos acenos pros eleitores moderados, pensando numa num eventual indulto pro pai que vai ter que ser negociado com o Supremo. momento com essa decisão do Alexandre de Morais incendeia o outro lado. Quem quer jogar lenha na fogueira. >> É, Dr. Rolo, para finalizar, eh, é

possível comparar essa decisão de hoje com a gestão, vamos dizer assim, do preso Lula quando era o Lula que estava preso ou são coisas ou é uma comparação equivocada, né? Estamos comparando laranja com o abacaxi. Qual que é a sua percepção? Eu acho que as situações são bem semelhantes. O momento é um pouco diferente porque a última carta do Lula indicando, então o candidato, né, ã, para para ser seu sucessor lá em 2018, aconteceu em setembro, se eu não me engano. Então já era a época da campanha

eleitoral. E essa carta também foi divulgada. E também não me consta, caiu que o Lula tenha sido impedido de escrever ou receber qualquer tipo de carta, qualquer tipo de comunicação. Teve problema inclusive com dar entrevistas, né? o então ministro Lewandowski que chegou a proibir, permitir. Eh, então houve aí essa essa

briga naquele momento também. Então eu acho que as situações fáticas são bastante semelhantes, embora o momento eh seja diferente. Não me convence, eu vi um raciocínio hoje, Caio, não me convence o fato de que, ah, o Lula não era preso definitivo. A decisão ainda não tinha transitado julgado e nem transitou em julgado no caso do Lula, diferente do Bolsonaro que tá cumprindo pena transitado julgado, não. Em relação a escrever carta ou não escrever carta, eu acho que isso não tem, não faz nenhuma diferença. Então eu acho que as

situações são bem parecidas, o que significa que as soluções jurídicas também devem deveriam ser parecidas para não ter tratamento diferente, né? >> Bom, Dr. Alberto Rolo, advogado especialista em diretoria eleitoral, muito obrigado pela sua presença aqui, começar a semana conosco. >> Eu que agradeço Cir o convite, tô sempre à disposição. Uma boa noite, um bom trabalho.

>> Boa noite, doutor. Os demais continuam aqui. A gente vai continuar falando de Brasil, né? dessa vez da agenda travada no Congresso Nacional, há [música] uma semana do recesso parlamentar. Até já.

WW de volta. Vamos falar sobre o tensionamento aí entre o governo, Congresso Nacional e essa imprevisibilidade toda do resultado das eleições, travando qualquer assunto legislativo de interesse do governo, da oposição, do centrão em Brasília. Câmara e Senado devem entrar em recesso nesta semana com pautas importantes, estruturantes para o país, sem dar andamento, engavetadas. Daniel Hitler, nosso diretor, explica pra gente. Vai, Daniel. tá contigo.

>> Vamos lá, Caio. A gente preparou uma arte aqui com os principais projetos, PECs, projetos de lei que estão tramitando no Congresso Nacional, mas acabaram praticamente travados, parados e sem perspectiva de votação antes do recesso, mas talvez até neste ano. Na Câmara, os dois principais pontos são a regulação da inteligência artificial, um projeto que eh tá dominando as discussões no mundo, e a regulação econômica, não de conteúdo das Bigtecs. Acabou de ter um relatório aprovado, mas não vai ter o projeto pautado em plenário na Câmara. no Senado, discussões um pouco mais maduras, maioria, todas elas, na verdade, essas quatro, já passaram pela Câmara, mas travaram no Senado. PEC com o fim da

escala 6x1 e redução da jornada semanal de trabalho, a PEC da segurança pública, o projeto de lei sobre minerais críticos e estratégicos que não tem relator designado, e o Redata, que é um programa de incentivos para data centers, que colocaria o Brasil na rota de investimentos desse novo segmento da economia. todos esses projetos, repito, sem nenhuma perspectiva de andamento antes das eleições, talvez até pro ano. >> Ô, Cristiano, e aí vamos esmiuçar por que tá travado e do que depende, do que depende para destravar. Bom, eh, e eu adicionaria ainda nessa lista aí tem a questão da MP do frete, né, que agora os caminhoneiros ameaçaram com greve e ainda tem eh temas outros ali que o governo não quer eh que tenha andamento e o presidente do Senado, Davi Columbri tá puxando. o PEC, a PEC dos agentes públicos, eh, da dos agentes comunitários de saúde, eh, que tem um impacto bilionário também. A equipe

econômica tá muito preocupada com isso. Eh, Caio, olha, diante de um cenário eleitoral, onde o presidente Lula não tem um favoritismo eh incontestável, eh essa pauta fica travada, né? O Fernando Henrique dizia que em final de mandato nem café frio se serve. né, pro presidente da República. Então, [roncando] eh, como o Davi Columbre também e a boa parte dos projetos dele do de interesse do governo tá lá no estão lá no Senado, eh, o Davi Columba, uma uma um projeto de reeleição, de ser conseguir renovar seu mandato como presidente do Senado no próximo ano.

Então, Daviel Columbre sabe que a oposição pode eleger uma bancada expressiva na próxima legislatura e faz gestos também para a oposição, segurando temas eh de interesse do governo, como é, por exemplo, o caso do fim eh da escala 61. Então, o governo eh eh essas questões eleitorais, essas negociações acabam também afetando nessa agenda. agora mesmo há uma disputa porque o presidente Lula também tá apoiando um uma outra pessoa, né, que não eh o candidato lá do Hugo Mota eh na Paraíba também. Isso acaba gerando o atrito com o presidente da Câmara e a e as questões ficam travadas. Lembrando também que na próxima na próxima semana a gente tem eh o início das convenções partidárias, então tem muita gente muito mais focado nessa questão das coligações de formação de chapa do que mesmo nessas pautas aí de interesse do governo. Então, eh e e

combinado com tudo isso, a gente ainda não tem uma coordenação política eficiente do governo. Lembrando que inclusive no Senado o líder do governo, Jaques Wagner teve que ser substituído também por questões ali desenvolvendo eh o Banco Master. Isso agrega, né, mais um ingrediente eh vamos dizer assim, de dificuldade de articulação política pro governo. >> E tem orçamento aí nisso tudo, né, T? O orçamento não vai ser votado, né, eh, pela lei para o recesso sair, para o o congresso sair de recesso. Para valer,

tem que aprovar a o projeto de lei diretrizes orçamentárias. E daí em agosto o governo, depois de aprovado o a LDO, o governo apresenta o orçamento para até o final do ano aprovar o orçamento do ano seguinte. o que a gente tem visto nos últimos anos e que é um reflexo perfeito eh dessa desse descolamento entre poder executivo e o Congresso Nacional e da independência que o Congresso ganha do poder executivo, é que não importa mais votar ou não a LDO. Ano passado, agora, esse ano, o projeto, o orçamento foi aprovado com um ano já em curso. Ano passado a mesma coisa. Então não faz mais

diferença. Então assim, a gente fica aqui discutindo política fiscal, os projetos que vão ter impacto na arrecadação dos agentes públicos, projeto, por exemplo, outra coisa que tá travada, que a gente não sabe se vai andar ou não, que é a renegociação do agro, que tem a bancada mais forte no Congresso Nacional e que tá tentando de alguma forma reverter isso com alguma eh negociação. Então fica óbvio que a premissa da discussão é uma premissa de quem tem capital político >> e do momento, porque se faz bem, se faz mal, se ajuda a melhorar a gestão do país, isso não é problema nosso. O Congresso Nacional tá do tipo, escuta, me chama para outra festa, porque para essa que tem que gerir o Brasil, de acordo com as regras minimamente sensatas, para essa festa ninguém vai. me encontro em novembro, né? Depois da

eleição. >> É, exato. Depois de novembro a gente conversa. >> Daniel, eh, vamos pensar só uma, eh, principalmente todas são relevantes, mas principalmente a seis para um, né, que é uma que interessa muito o nosso público e e o governo pressionando, tentando. Agora, inclusive, eh, tem uma informação de que o Partido dos Trabalhadores vai começar uma campanha em rede social, aprova Senado, justamente para pressionar o Daviel Columbri. Qual que é

a situação dessa PEC do seis para um que o Gumota deu de presente pro Lula, mas o Davi Columbi segurou? Essa peia que caiu, independentemente da gente gostar ou não, vamos analisar os fatos. Ela é vítima da falta completa de interlocução entre o presidente da República e o presidente do Senado. Quando ela passou eh como um trator ali eh pela Câmara, porque tava um jogo muito combinado entre Governo e Hugo Mota, o Hugo Mota tinha muito interesse nessa PEC. Criou-se uma impressão de que o Senado também ia analisar com relativa rapidez.

Eh, David Columbre deu vários sinais de que queria uma conversa com o Lula. Vale lembrar que presidente do Senado não pede formalmente uma conversa pro presidente da República, ele não pede uma audiência, ele dá sinais e os sinais que ele obteve de volta foram de que não fale com os meus aliados aqui, fale com os ministros, líderes, não é o momento da gente se reconciliar, o clima tá ruim. Mas acho que pesa também uma outra dinâmica paraa dinâmica da Câmara ali com deputados que vão para uma eleição grande em que basta conquistar votos de nichos. E aí vale muito falar, digamos, tô simplificando aqui, pro povão sobre o fim da escala 61. é uma matéria que rende muitos dividendos eleitorais paraa dinâmica de uma eleição já majoritária, como é o caso do Senado, um candidato em qualquer unidade da federação, para ele ter densidade na sua candidatura, ele precisa ter o apoio ou a simpatia da Federação da Indústria, da Câmara de Dirigentes Logistas, da Associação Comercial, dos empresários, dos financiadores. E o setor produtivo

resistiu muito. Então você combina a dificuldade de interlocução de Davi Columbula e a dinâmica de uma eleição no Senado. Aí me parece que as coisas ficaram ali em banho maria e para depois das eleições, pelo menos. >> Agora, Cristiano, como que a gente projeta esse novembro? Porque na prática a gente tá dizendo que nada em Brasília vai andar até o pósegundo turno ali, finalzinho de outubro, começo de novembro. OK? Aliás, Brasília já tá

assim já há meses, né? Já esse ambiente tensionado eleitoral e já contaminou toda a agenda do país há mais de ano. E como que desemboca tudo isso em novembro com diversas agendas e pautas e propostas relevantes e estruturantes pro país, né? Como que você vislumbra um destravamento disso daí num espaço tão curto de tempo que vai ter ali 30, 40 dias para tudo caminhar depois da eleição? >> Bom, Caio, eh, tudo vai depender da eleição, né, do resultado da eleição presidencial. Por exemplo, se o Lula

ganhar a eleição presidencial, a escala 6 por1 tem chance de andar. Se o Lula perder, ela não tem chance de andar. muito provavelmente a oposição vai blindar essa essa discussão, né? [roncando] Eh, então esse é um tema que vai depender muito eh desse resultado da eleição eh presidencial. Davi Columbre também eh ele vai tá de olho, né? eh nos

nos senadores que foram eleitos, porque se eventualmente tiver sido uma bancada muito expressiva de oposição, ele vai querer fazer de alguma forma algum gesto para essa nova bancada que tá vindo. Então alcumbre também não quer não vai querer se indispor eh com a oposição que pode eventualmente boicotá-lo, que pode derrotá-lo num eleição eh de recondução à presidência do eh do Senado. Então, tudo isso vai depender muito eh do resultado da eleição. Eh, e o alcolumbre pode eventualmente acabar fazendo isso? Pode, de repente o Lula pode fazer uma articulação convocando, sabendo que o Al Columbi pode não ser eleito, chamá-lo, por exemplo, a ser ministro da coordenação política dele, por exemplo, e ele fazer a pauta andar também naquilo que depender lá do Senado, independentemente da oposição ter feito maioria ou não. Então, tudo isso vai

depender muito, Caio, do resultado da eleição. e entre e entre novembro e primeiro de janeiro, o o próximo presidente, ele tem um governo inteiro eh para articular e uma série de cargos para ofertar para fazer andar a agenda dele ou não. Agora, vai depender muito do resultado eleitoral. Daniel, desculpa, Thaís, me perdoe, só uma observação. E eh parlamentar é é um mito essa história de que parlamentar não trabalha, tem que percorrer muito as bases eleitorais, conversa com o eleitor, com o prefeito, se mobiliza, tem uma agenda intensa. Agora, trabalho

em Brasília, votação, discussão de projeto, o ano tem começado cada vez mais tarde. Esse ano começou em abril e eh a Thaís mencionava LDO. LDO é para ser aprovada eh marca a saída pro recesso. LDO tem sido cada vez aprovada mais tarde, emendando com a lei orçamentária anual. Virou tudo um grande bololô. Isso impede qualquer discussão

séria do que é a LDO, diretrizes orçamentárias para não se confundir com o orçamento em si. o ano começando cada vez mais tarde e concentrando essas discussões para cada vez mais perto do Natal. É isso, vira uma grande michorde. Eu queria só ressaltar essa história da da importância eh da eh eleição do Senado, né? A gente vem tratando bastante isso aqui, que o novo Senado vai determinar qual vai ser a agenda política de Brasília, enfim, com o Supremo Tribunal Federal. Quantos de nós

já não tá ouvindo? vocês ainda mais porque tão mais ligados à política que os senadores estão sendo, os candidatos ao Senado estão sendo perguntados, vai aprovar o impeachment de ministro do STF? Então, nós estamos dando o exemplo de uma pauta, mas o ambiente, e esse é um ambiente que pode ser ruim pro Lula num segundo turno, é de um Senado que vai eleger o próximo comando do Senado e que vai determinar também a pauta durante o segundo turno. Ele pode também ser um novo Senado que determina a pauta do segundo turno, por exemplo, se o STF vai est ou não na nessa discussão nas campanhas eleitorais. E o que tipo de STF é aquele que tá em conuio com o presidente Lula paraa derrubada da oposição? Então, tem vários fatores aí

que eu acho que são até relativamente novos nessa nova relação dos poderes em Brasília. >> É, o STF, ele ele não tá nem sendo chamado para processo eleitoral, ele tá se colocando, >> ele tá se apresentando pro jogo, né? O que a gente viu hoje, que a gente viu a semana passada. Pessoal, muito obrigado. Penetra sem convite. [risadas]

>> Eh, Cristiano Noronha, vice-presidente da Arco Advice, parceiro de conteúdo WW. Excelente semana, meu caro. Muito obrigado. >> Obrigado, Caio. Obrigado, Daniel.

Obrigado, Thaís. Boa noite a todos. >> Daniel, meu diretor, muito obrigado. Até amanhã, querido. E a Thaí Herede também.

Obrigado. A gente vai mudar de assunto. Vamos falar de guerra no Irã. Presidente dos Estados Unidos, [música] Donald Trump, retomando o bloqueio a portos do Irã e anunciando pedágio no estreito de Ormousa. Até já.

WW de volta. E nesse bloco teremos a participação do economista e professor Nadjad Huri, sócio fundador do grupo de estudos e pesquisas sobre Oriente Médio. O Gepom, bem-vindo, professor. >> Boa noite, Lourival. Boa noite, Caio.

>> Bem-vindo, Lourival. Boa noite, meu caro. >> Bom, vamos lá. Eh, os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã na noite dessa segunda-feira com anúncio de novo bloqueio a portaos iranianos. O presidente americano Donald Trump ameaçou cobrar pedágio no estreito de Ormoza. Vamos entender na reportagem.

>> Donald Trump disse que a cobrança de 20% sobre o valor da carga seria direcionada a navios que os Estados Unidos ajudarem a cruzar o estreito de Ormo CNN questionou o comando central americano, responsável pelas operações militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, sobre como funcionaria a cobrança dos 20%. Em resposta, um porta-voz disse que perguntas sobre possíveis taxas devem ser feitas à Casa Branca. Trump anunciou a cobrança nas redes sociais afirmando que os Estados Unidos seriam os guardiões do estreito de Ormus. O ministro das relações exteriores iraniano, Aazaraki, disse que o Irã sempre será o guardião do estreito e sugeriu que Teran que quer oficializar um regime de taxas e licenças na passagem, seria mais justa do que Washington. Estados Unidos e Irã estão trocando ataques há uma semana em uma disputa sobre quem de fato exerce poder sobre o estreito. Navios comerciais que

buscam atravessar a passagem em uma rota próxima humã apoiada por Washington e sem coordenação com autoridades marítimas iranianas relatam ataques. e militares americanos têm realizado operações praticamente diárias contra alvos ao longo da costa sul do Irã, sob a justificativa de degradar as capacidades de terã de interromper o tráfego. As incertezas levaram os preços do petróleo no mercado global aos maiores níveis desde a assinatura do memorando de entendimento de 17 de junho. O preço do barril tipo Brand subiu quase 10% nesta segunda-feira, uma disparada que não era vista desde o início de abril. O trânsito no estreito também vem diminuindo a cada nova rodada de ataques. Dados de empresa de

rastreamento como Kepler e Marine Traffic convergem a conclusão de que o vai e vem de embarcações e Ormo caiu cerca de 50% em uma semana. >> Professor, eh, o senhor trabalhou na Interbá, né, na filial da Petrobras lá no Irão, Iraque entre 79 e 85. Então, testemunhou ali em loco a ascensão do Saddã Hussein, Revolução Islâmica, eh conflito Irã, Iraque. Então, você tem uma experiência em loco >> ali na região. Essa nova ofensiva dos Estados Unidos, o senhor vê ela com algum potencial para mudar o cenário no que se refere ao principal objetivo do americano hoje, que é a reabertura do estreito de Hermuso? Olha,

essa esta essas ataques mútuos entre Estados Unidos e o Irã e eh são principalmente para o tror mus, onde os guardas revolucionários descobriram que o estito do Ormous é muito mais importante para eh eh para a revolução, muito mais importante que o o acordo nuclear, o desenvolvimento da nuclear, eh que onde podem controlar o a energia, o tráfico de energia mundial. e prova que eles têm força eh contra os Estados Unidos, então com a custo muito barato. Então a disputa a narrativa da guerra tá em torno dos tror mus. >> Agora Lourival eh nessas últimas semanas teve uma retomada parcial do tráfego, né? Acho que são 20 25 embarcações por dia. É mais ou menos 1/4 do que era no

pré-guerra. E pelo menos eh o que eu eh li vem acompanhando e você muito melhor do que eu. É, em algum momento o Irã pode ser surpreendido com novas rotas, seja a rota sul do estreito de Ormous, seja a hidrovia que passa é pelo meio ali do do estreito. De alguma maneira, eh, o mundo e os países do Golfo vem se organizando para depender menos do estreito e do controle do regime iraniano sobre aquela geografia. É, essas rotas que você mencionou dentro do estreito continuarão sendo contestadas pelo Irã, contestadas militarmente, tanto a costa de Omã quanto a a rota marítima internacional, que é central ali. O que os países estão eh investindo

é em realmente escoar a todos os produtos ali por por outros caminhos que não o estreito de Ormus proprimente. Então, eh, o os Emirados Árabes têm um porto fora do Straight Geormos. Estão aumentando ali a capacidade do óleo que leva o petróleo para esse porto para poder escoar diretamente no Golfo de Oman. A Arábia Saudita está aumentando a capacidade do óleoduto que liga o Golfo Pésico ao Mar Vermelho, né? Ou seja, de leste a oeste, atravessa a península de leste a oeste, está duplicando essa capacidade do óleo e existem também rotas que estão sendo exploradas do Kuit para o Mediterrâneo, do Barle também para o Mediterrâneo e tal, e sempre há possibilidade de transporte por caminhão, só que não dá para escalar isso, sai muito caro e tal, mas enfim, todas essas soluções, com exceção da dos Emirados Árabes, que ela é mais rápida, já está em implementação e deverá ser ampliado nos próximos meses. As outras

levam anos e não meses, né? Então esse essa asfixia continuará acontecendo. Eh, eu eu falei aqui na sexta-feira que a solução seria um canal de comunicação militar entre Estados Unidos e Irã. E eu acabo de receber a informação de que está havendo tratativas nessa direção entre Estados Unidos e Irã. Pela primeira vez desde que o Irã, os iranianos invadiram a embaixada dos Estados Unidos em Tiã em 1979, eh está sendo está se tentando estabelecer uma hotline, uma linha direta entre os militares americanos e eh iranianos para troca de garantias, né? e que seria a o ponto de partida

para uma negociação eh para a solução, a estabilização do deus, ao mesmo tempo em que os Estados Unidos estão atacando fortemente alvos militares esta noite no Irã. >> Professor, eh, que acordo o senhor vê possível sobre o estreito? >> Não, pode repetir. >> Eh, qual acordo o senhor vislumbra como possível para o estreito de Ormus entre Estados Unidos e Irã? a os dois lados estão querendo controlar. Irão quer controlar para

exercer, digamos, um tipo controle, eventualmente um pedágio, né? Estados Unidos não aceita, mas agora ele tá querendo também comprar um pedidagio mais caro do que o irano. Um negócio é muito estranho isso. O o que prova que existia uma disputas eh intermináveis ou muito grande e também uma disputa no próprio Irã que, digamos, os guardas revolucionários estão descolando da parte política que negociou o acordo. Então eles também tão pode ser não estão muito satisfeitos com MU, com memorando understanding. Então e não há controle,

digamos, a parte política que é o Calibav, que é o o Aragi, que é o minist exteriores. Então eh as as guardas revolucionárias estão provando que eles que querem comandar, eles querem cobrar o pedágio no futuro ou um tipo de controle. E obviamente o americano não aceita e tá tentando segurar aquela parte menor que é pro lado do Oman. O e o e o e os guardas quer controlar o principal rota e quem passaria pela rota controlada pelo americano, ele vai sofrer ataques. E vamos ver isso até quando vai chegar. temos mais 30 dias eh

que o acordo MU tá em vigor ainda, quer dizer, tá em vigor uma negociação, ao mesmo tempo tem ataques que é o normal hoje em dia. Você negocia e ataca, negocia, ataca, como aconteceu lá eh com em OM, como aconteceu em Qatar e agora como tá acontecendo na em como tá acontecendo agora. Temos acordo, mas vamos atacar outro e vamos ver quem vai prevalecer no final. Ou seja, uma um chipe de barganha, isso ou realmente pode escalar para uma coisa confronto maior. >> O rival, e essas declarações do Trump hoje de cobrança de pedágio como que dá pra gente interpretá-las?

>> Como uma distração, não faz sentido. Não, não vai fazer isso. Não tem como implementar isso. Não tem o menor lógica isso. A comunidade internacional não aceita. Não importa quem é que vai

cobrar, se é o Irã, se é Estados Unidos. A lei internacional não permite isso. E ele falou isso para o público interno americano, para dar a impressão de que ele está zelando pelos interesses americanos e tirando vantagem eh da situação. Mas não tem a menor lógica. Eh, o que uma solução possível para esse impasse é realmente endereçar as as demandas de segurança, de garantias de segurança da Guarda Revolucionária, né?

Porque o foram endereçados os anseios do governo civil iraniano de querer a o fluxo de dólares, né, a criação de um fundo de 300 bilhões para financiar a reconstrução do Irã, a suspensão das sanções, a o descongelamento dos depósitos bancários. Tudo isso atende aos interesses do governo civil, mas os militares da Guarda Revolucionária querem garantias de que o Irã não voltará a ser atacado, né? O Irã foi atacado enquanto negociava duas vezes, no ano passado e este ano, sem falar que o Trump também rompeu o acordo nuclear eh em 2018. Então, há uma crise de confiança e a Guarda Revolucionária quer ter garantias de segurança e quem e é preciso então negociar isso com a Guarda Revolucionária diretamente, usando uma linguagem militar. E é e acho que é o Pentágono que tem que fazer isso e aparentemente vai se tentar isso a partir de agora.

>> Professor, qual que é o papel dos países ali do Golfo nessa negociação? Eu acho que eles estão sofrendo mais de todo mundo, porque eles estão sendo uma moeda de de troca eh dos ataques americanos. N se americano ataca Irã e e os guardas descontam nos países árabes que t uma certa relação, digamos, tinha uma relação boa, agora a desconfiança aumentou e para retornar esse esse nível de relações eh com esses países vai demorar. O único país que tem um acordo, digamos, de não agressão é a Arábia Saudita, que é o principal, que é maior, a força que tem lá. Mas, eh, tanto os países que ajudaram e Irã nas negociações ou nas soluções econômicas como Qatar, como como Roman, estão sofrendo ataques do Irã, que é um negócio muito perplexo, mas o Irã é o único meio eh tá para exercer pressão contra os ataques americanos, os ataques às bases americanas na região. E esse

aqui é uma situação muito delicada e a gente também não sabe até onde vai, se vai aumentar isso, vai continuar ou vai voltar para normal no futuro. >> Ô Lourival, para finalizar, você hoje em algum lugar, eu tava lendo sobre o acordo da Turquia lá sobre Gardanelos, né, que era um acordo sem cobrança de pedágio >> e que foi criado um fundo nacional bancado por outros países. Essa é uma solução >> Uhum. estaria na mesa de repente. >> Isso a partir da da Primeira Guerra Mundial, né, da campanha de Galipol, em que o Império turco otomano venceu aquela campanha, depois perdeu a guerra naturalmente, mas graças à geografia, enfrentando Inglaterra, França e Rússia.

Eh, sim, sim, esse é um caminho. Quer dizer, você contorna a questão de de que é inaceitável cobrança de pedágio, cobrança de segurança, eh, como o presidente Trump gostaria. eh e parte algo assim que você eh endereça o o problema econômico, mas eu insisto que o problema econômico agora ele tá em segundo plano. Já houve uma uma via de de solução para isso. A questão é a questão de soberania, realmente uma questão de estado, uma questão de eh o a Guarda Revolucionária poder usar o Straight or Moose como fator de dissuasão, né, já que eles não têm a bomba nuclear e eles entendem que esse é um fator dissuaso que está ao alcance da mão deles e exercitaram isso com enorme sucesso. Então, a questão

agora é desfazer. Eh, é difícil o que eu tô falando, não é simples, mas é preciso tentar desfazer essa eh, essa situação, esse status qu e dar em troca garantias que envolvam inclusive os países da região todos, e até mesmo Israel. Vai ser preciso um grande arranjo securitário, um novo, uma nova ordem securitária regional para aplacar essa essa para aplacar a guarda revolucionária. >> Bom, Lourival, muito obrigado, até amanhã, viu, meu caro. Queria agradecer muito também ao economista, professor Nad Ruri, sócio fundador do grupo de estudos e pesquisa sobre Oriente Médio, o Gepom. Muito obrigado, professor. Boa

semana. Boa noite e obrigado para vocês. >> Bom, WW termina aqui. Uma boa noite, uma excelente semana a todos.

เฮ [música]