---
video_title: "Julgamento de Nicolás Maduro nos EUA terá início em 1° de junho de 2027 | BASTIDORES CNN"
video_id: QxVs6oL27UY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QxVs6oL27UY
video_date: 2026-07-22T17:40:27+00:00
video_description: |
  O juiz Alvin Hellerstein definiu nesta quarta-feira (22) a data de início do julgamento do ditador deposto da Venezuela, Nicolás Maduro: 1º de junho de 2027. A audiência desta quarta durou apenas alguns minutos e foi realizada em Nova York, onde Maduro e a esposa, Cilia Flores, estão presos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a pouco terminou em Nova York uma audiência com a participação do ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Ele é acusado de narcoterrorismo, tráfico de drogas e armas e conspiração. Detalhes que chegam agora com Luciana Tadeu. Oi, Lu. Ficou definida alguma coisa nessa audiência, alguma novidade, algum avanço sobre o que já disse Nicolás Maduro?

Oi, Tainá Uribe. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Tainá, ficou definido que o julgamento de Nicolás Maduro terá início no dia 1o de junho do ano que vem. Então, 1o de junho de 2027. se era

um pedido tanto dos advogados de defesa de Nicolás Maduro como dos promotores do Ministério Público nos Estados Unidos. E essa audiência de hoje, que é a terceira vez que ele é apresentado aos tribunais, ao tribunal de Nova York, essa é a terceira audiência então da qual Maduro participa. A ideia era mesmo estabelecer esse cronograma e marcar o início do julgamento. Como você mencionou, Maduro é acusado de diversos crimes que supostamente cometeu, segundo a promotoria dos Estados Unidos. Desde janeiro ele está preso na prisão federal do Brooklyn, ele e a ex-preira dama, Cília Flores, que também é acusada.

Maduro se define como inocente, afirma que é inocente de todas as acusações, também se define como um prisioneiro político dos Estados Unidos e ele foi capturado, né, lembrando já faz mais de 6 meses. Em 3 de janeiro, ele foi capturado no território venezuelano por forças especiais dos Estados Unidos. foi extraído do território venezuelano, levado pros Estados Unidos e dois dias depois já estava então sendo apresentado aos tribunais para passar por esse julgamento que vai começar no dia 1o de junho do ano que vem. A audiência de hoje foi uma audiência bastante curta. Depois do término da audiência, Nicolás Maduro ainda ficou na sala de audiência conversando com o seu advogado, enquanto Cília Flores já tinha se retirado. Ela

também que afirma de ser afirma ser inocente contra as acusações contra ela, também ligada a esta questão de tráfico de drogas, de narcoterrorismo. E desde então, desde que eles estão nos Estados Unidos, foram levados para lá e que Maduro foi retirado do poder da Venezuela. É importante lembrar que a Venezuela está sendo administrada por Delc Rodrigues, que era vice de Maduro, agora está como presidente interina do país, mantendo uma relação bastante estreita com o governo de Donald Trump, de fato, basicamente obedecendo ordens do governo de Donald Trump, que inclusive controla os recursos da Venezuela, está controlando o dinheiro que é recebido pela Venezuela, pela venda do petróleo, pros pras próprias as empresas norteamericanas e é os Estados Unidos hoje quem define se determinado recurso vai ser liberado ou não de acordo com a justificativa do governo venezuelano. Os Estados Unidos também estiveram bastante atuantes agora depois desse desastre na Venezuela do dia 24 de junho, quando dois terremotos devastaram setores do país, principalmente a região litorânea de Laguaira e deixaram mais de 2000, 3.000 mortos por essa fatalidade, Tainaiuribe.

>> Obrigado pelas informações, Luciana Tadeu. A gente vai acompanhar esse julgamento então do ditador Nicolás Maturo.