---
video_title: "Análise: As cartas de Vorcaro com delação premiada em risco | WW"
video_id: TWlIWL8XYAA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWlIWL8XYAA
video_date: 2026-06-13T01:59:29+00:00
video_description: |
  Daniel Vorcaro continua a protagonizar as manchetes dos jornais. A PF (Polícia Federal) rejeitou novamente a proposta de delação premiada do ex-banqueiro. Já no Supremo, André Mendonça pediu para que a PGR (Procuradoria-Geral da República) se manifeste sobre a demanda da PF que solicita a volta de Vorcaro à cela comum. Thais Herédia, âncora da CNN, Luciana Amaral, repórter da CNN, e Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A rejeição pela Polícia Federal da segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vercar intensificou uma guerra que já existia nos bastidores. O grupo que lidera a operação abafa, distribuído nos três poderes, conta agora com a procuradoria geral da República para seguir o que fez a Polícia Federal, rejeitar a delação e praticamente enterrar o caso, oferecendo ali na frente, em troca, como benefício a Daniel Vorcar e a seus familiares, o direito a uma prisão domiciliar. Já o grupo que defende o avanço das investigações, um grupo minoritário em Brasília, mas majoritário na opinião pública, trabalha para utilizar parte do que Vcaro já disse e lançar novas ofensivas contra altas autoridades que se envolveram com o banqueiro. O caso parece ter chegado a uma encruzilhada. ou avança contra o establishment ou o establishment avança e acaba logo com ele. WW de hoje, vamos falar também da

viagem do presidente Lula neste domingo para a cúpula do G7 na França e de Estados Unidos e Irã, aparentemente chegando a um acordo para o fim da guerra. Está conosco nesta primeira roda o cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FPS. Bem-vindo, Leonardo. >> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. Nossa

Luciana Amaral hoje na roda conosco lá de Brasília, nossa repórter. Bem-vinda, Luciana. >> Tudo bem? Muito boa noite a todos, a todos que nos acompanham aqui no WW. >> Boa noite, Luciana. Bem-vinda. E a Thaí

Herede aqui na luta comigo >> na Avenida Paulista. Thaí. Bom, após a Polícia Federal rejeitar novamente uma proposta de delação de Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça pediu que a PGR se manifeste sobre um pedido da Polícia Federal para que o ex-banqueiro deixe a céle especial que ocupa na sede da corporação em Brasília. A reportagem é dela ali, a Luciana Amaral. Embora seja um rito de praxe, a resposta da PGR servirá de termômetro sobre como a Procuradoria Geral da República vai lidar com a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, já rejeitada pela Polícia Federal.

>> O ex-banqueiro está hoje em uma cela especial na superintendência da PF em Brasília, mais ampla e com mais tempo de acesso aos advogados. Entre políticos e autoridades, a leitura é que um aval da PGR à transferência representaria um sinal negativo para Vorcaro. Há em Brasília a avaliação de que o STF conseguiu certo respiro no caso master. Fala-se menos de eventuais suspeitas envolvendo Alexandre de Morais e Dioofle. E a percepção é de que a conta do escândalo foi distribuída entre diferentes grupos políticos e instituições, além de absorvida pela própria polarização.

De um lado, a esquerda foca nos áudios do senador Flávio Bolsonaro, pedindo dinheiro a Vorcaro. Do outro, a direita busca explorar as relações de petistas com o Banco Master na Bahia. Pesquisa Quest divulgada nesta semana traduz esse cenário. A percepção de que o STF é o mais afetado negativamente pelo caso master caiu de 10% em maio para 7% em junho. No entanto, o levantamento também mostra que a percepção de desgaste continua ampla e espalhada. 44%

respondem que todos foram afetados pelo escândalo. Outra frente de pressão para o Supremo são os desdobramentos do julgamento de Carla Zambelli na Itália. Na decisão que permite à ex-deputada federal responder em liberdade na Europa, a justiça italiana critica o julgamento que a condenou por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. A decisão questiona a imparcialidade do processo, já que Moraes figurou como relator e vítima de um dos crimes atribuídos a ex-parlamentar. Presidente da Corte, Edson Faquim, saiu em defesa do Supremo. Em nota, o

ministro diz que o processo ocorreu em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Barreto, tem em Brasília uma operação abafa, né? Isso tá muito claro. Qual que é a chance dela vingar? Olha, Caio, o o parâmetro pra gente poder fazer uma análise dessa situação é a gente lembrar um pouco da Lava-Jato, né?

Eh, existe como marco, né, no nosso passado, aquela a ideia de uma operação um pouco descontrolada, né, de ataques eh sem uma estrutura hierárquica, eh os políticos empurrando uns aos outros em direção ao foco para conseguirem se livrar. Eh, e o outro parâmetro, né, o outro lado é é exatamente uma uma investigação e um processo de apuração eh top down, né, controlado com com seus efeitos dos, né, o pessoal inclusive estabelecendo um cronograma, não, isso não pode acontecer antes da eleição, tem que acontecer depois. E e é engraçado porque a gente já saiu, né, de um momento onde havia uma sensação de que haveria um descontrole maior, a gente se aproximando um pouco mais da Lava-Jato, a gente caminhou para para uma outra sensação, né? Não vai haver um controle. O próprio Daniel Vorcaro enrolando, vamos dizer assim, a as organizações, né? eh, talvez

recebendo um recado, olha, segura a onda aí para que para que você possa depois se livrar dessa situação. Enfim, tudo isso eu tô falando de um num linguagem já coloquial, mas era uma sensação que a gente tinha aqui em Brasília, não é? Agora, eh, o que a gente viu, né, desde ontem, foi um vazamento atribuído em alguma instância, também bastidor, né, a própria defesa do Vorcá, para poder pressionar, né, a Polícia Federal, o STF, a PGR a aceitar, né, a a delação do Daniel Vorcar. Ou seja, eh se se especulou lá, se se soltou que poderia haver outros políticos, o presidente do Senado, uma área do PT envolvida, eh, de certa maneira para criar algum tipo de frisson na na na opinião pública, né, na imprensa, para que a a Polícia Federal, as instituições fossem forem fossem pressionadas a aceitar. Então, houve um uma jogada um pouco desesperada, talvez, da defesa, né, e e que suscitou de novo uma perspectiva de que esse processo possa perder o controle, né, novamente, eh, com vazamentos, né, com com uma situação, eh, que fuja do controle. Eu

eu acho que é aqui que a gente tá, sabe, Caio, eh nessa nesse limear de novo da gente entrar num bang onde a gente perde um pouco a a gente, né, as instituições perdem um pouco o controle desse processo de de investigação e de apuração. >> É interessante, ô Luciana, o cenário que o Léo coloca é um cenário assim imprevisibilidade, né? uma movimentação intensa nos bastidores, um grupo querendo avançar, outro grupo querendo segurar e abafar. E nas suas andanças e você circula bastante aí, Luciano, em Brasília, você nota algum grupo ou poder? Aqui eu tô falando três poderes, tô falando grupos políticos, seja base, oposição, né? seja bolsonarismo, seja

petismo, seja supremo, algum grupo mais empenhado, vamos dizer assim, eh, em liderar uma operação para enterrar essa operação. Caio, pelo que eu observo, conversando, né, com os políticos, eu diria que o centrão, para sair um pouco do óbvio do PT e do PL, o centrão por puro pragmatismo eleitoral e financeiro. E nisso a gente tem que ter em mente que o Centrão não quer eleger um presidente da República próprio nessas eleições. O que o centrão quer é formar uma base, uma bancada recorde no Congresso Nacional para garantir mais à frente eh valores multimilionários, bilionários até dos fundos eleitorais e também partidários. Então, ninguém quer puxar ali, por exemplo, o fio eh dos fundos de previdência municipal, estadual, porque eles sabem, tem o potencial de atingir prefeitos, vereadores, governadores. E

nessa história acaba indo todo mundo junto de vários espectros políticos, o que seria visto ali como um suicídio político em pleno ano eleitoral de 2026. a gente sabe que tem eh a dita iniciativa para uma CPMI do master, que tem o apoio agora em tese do PT e também do PL, mas nisso inclusive a gente não vê, por exemplo, o centrão embarcando nessa. Pelo contrário, o centrão não quer saber de nada disso, de investigação no Congresso Nacional, que é distância. Então eu diria que o centrão sim um dos principais grupos interessados em não deixar avançar toda essa investigação. Caio, >> e você Thaí, eu tenho uma sensação de que o fim do caso master vai ser muito parecido com o fim da Lava-Jata, né?

Acho que vão oferecer alguma outra coisa ali pro Daniel Vorcaro. Acho que isso está em custo, mais ou menos. Eh, principalmente ali e no Supremo Tribunal Federal. Eu acho o Supremo Tribunal Federal figura chave, muito embora o Supremo, a gente mostrou na reportagem, ele conseguiu se afastar desse caso. Acho que o caso, a entrada do Flávio Bolsonaro em campo, os áudio, os áudios vazados, >> o Supremo saiu um pouco do foco, né?

Então, e a pesquisa da Genial Quest, ela é fascinante, ela mostra isso, né, na na no questionário, é, há 2, tr meses o envolvimento, as pessoas achavam muito mais que o Supremo era o principal culpado, responsável hoje. A caiu a metade. Mas eu tenho uma sensação que o fim vai ser o o enterro, né, do caso. Eu queria saber a sua sensação. Eh, hoje eu lembrei muito, Caio, de uma entrevista que o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, deu aqui para nós no WW, no comecinho desse escândalo, em que ele disse que isso ia virar uma pizza do tamanho do Maracanã.

>> Uhum. >> Mas é uma pizza, né? pode até ser gigante. E enterrar, o máster é enterrar um monte de corpo vivo, porque o fato do STF ter saído do noticiário não apaga o porqu o STF entrou no noticiário do máster, né? >> Eh, assim como todos os outros exemplos, né? O fato do centrão atuar, como a

Luciana traz aqui, não apaga o fato dos R 4 bilhões de reais de fundos de previdência de municípios pequenos, de estados pobres, eh, no Banco Master, quando o banco já caminhava para uma situação de insolvência. Isso não vai apagar. Então, eh, o custo político, eh, do de quem tá liderando esse processo, por exemplo, o ministro André Mendonça, e a gente sempre questionou ele ter sido o escolhido, né, o o sorteado ali para acabou ficando com dois casos extremamente eh escândalos gigantes, tanto master quanto INSS, de gente que tirou dinheiro de gente de classe média, de classe média baixa e gente pobre. >> Uhum. E a política vai enterrar isso.

Então, enterra corpo vivo de situações que não vão se apagar, que a gente pode até sair do noticiário, mas elas não vão desaparecer. Eh, em Terra viva também essa quantidade de de gente, principalmente esses beneficiários do da previdência, mas também quem comprou dinheiro no máster e acabou, mesmo tendo recuperado, tá pagando agora a taxa mais cara para refazer o fundo de garantia, o fundo garantidor de crédito. Então é um enterro de corpos vivos. >> Sim. Ô, Léo, agora tem na praça duas versões. Na praça dos três poderes, né,

se a gente quiser fazer uma alusão, né, a essa esse caquete, né, tem na praça duas versões. Tem uma versão de que a delação do Daniel Vercar entrega muito. É uma dela, é uma é uma versão do entorno do Daniel Vcaro e tem uma versão da Polícia Federal de que entrega pouco ou nada. você aposta, você fica com alguma dessas versões ou mesmo a informação que você tem de Brasília do que você tem ouvido em relação a esse alguém tá mentindo, parece. >> Olha, eh, é o que você trouxe e e alguns atores políticos, inclusive eh se apressam a e e principalmente a a dizer que a delação entrega pouco, né?

É, é impressionante que dois dias antes da PF formalizar a sua recusa, já tinha tanta gente cravando, né, que essa recusa ia acontecer. Então, muita gente apressada, né, em dizer que não ia eh ser aceita a a delação de Daniel Vorcaro. Eh, agora é muito importante a gente eh lembrar, né, que de onde saiu esse vazamento que que a Veja acabou dando, foi da defesa. Então, assim, o Dani, o próprio Daniel Vorcaro, eh, tem coisa para soltar e para pressionar as instituições. É, é muito interessante a gente observar também eh os movimentos das pessoas que estão envolvidas, né, de alguma maneira.

>> Uhum. >> Então, por exemplo, essa semana ela ficou muito marcada por movimentações do senador Dav da Viel Columbri, né, de de pressionar o governo com bombas fiscais. muita gente até comparou ele ao Eduardo Cunha, né, que fazia muito isso com a com a com a ex-presidente Dilma Roussef. Eh, mas ali você via claramente eh um um político eh buscando negociar com os diversos atores, né, com o o Senado, com eh os partidos, com o governo, com o STF eventualmente, eh, em busca de alguma condição mais segura, de uma condição mais confortável. o governo claramente virando o rosto, né? Alguns

interlocutores indo a público dizendo: "Não, mas essa conversa precisa acontecer, essas coisas não podem ficar desse jeito". E e eu tô trazendo isso por quê? Porque por cima, não é, dessa superfície e a Thaí usou uma metáforo metáfora muito interessante, né? Desse grande enterro de gente viva, né? Dessa paz dos cemitérios aí que que tá sendo construída. Eh, a gente vê movimentos de

atores, esses movimentos que passam recibo, sabe por quê? Porque são atores que estão buscando proteção, estão tentando negociar. O governo que que que renuncia a ao eh solidariedade. E essa questão do governo italiano em relação a Carla Zambell é interessante porque é o segundo governo europeu que coloca em cheque o judiciário brasileiro, né? O primeiro foi foi a foi a Espanha que nega a extradição, né, de de um de uma figura que o Supremo Tribunal pede e agora o governo italiano e fora o governo americano, que já deixou claro também que não concorda com esse julgamento. Então assim, mesmo que

a gente tenha essa paz dos cemitérios, né, a gente tem também movimentos de atores políticos que a gente percebe que tão ali buscando uma boia, buscando uma condição institucional melhor. a a defesa eventualmente do Vorcário que ameaça soltar algumas coisas para poder pressionar as instituições. Então, a gente percebe algo borbulhando, né, mesmo que na superfície e aparentemente a gente tem essa essa situação de de controle. >> Interessante, Léo. Eh, eu tenho sentido muito também que a o caso Master ele entrou como uma moeda de troca nas negociações, em diversas negociações, né? essa negociação de reaproximação ou

uma tentativa de reaproximação Palácio do Planalto Senado, né? Isso. As informações que a gente tem claramente, negociação até da vice do Flávio Bolsonaro, né? muita gente refutando entrar agora ou fechar uma coalizão com o Flávio Bolsonaro, justamente com receio de virar um alvo de uma atuação mais ostensiva da Polícia Federal, falando claramente aqui União Brasil e PP, cujos presidentes são apontados como muito próximos ao Daniel Vorcaro. Você tem essa percepção também, Luciana? O

caso Master virou uma moeda de troca, né? Eh, nas negociações políticas em Brasília. Virou, Caio, porque agora ninguém sabe muito bem o que que realmente vai sair disso tudo, né? Ninguém sabia se realmente essa delação sairia ou não. E como você disse ali, o Flávio, ele tem eh procurado, né, vices, especialmente mulheres ali do PP para comporem a sua chapa. Eh, Teresa Cristina, eh, era uma

das favoritas dele, até o momento mostra que não quer embarcar nessa. O projeto dela eventualmente é se reeleger ao Senado e, no futuro ali ser presidente da casa. E aí a gente consegue ver alguns outros nomes menores ali que o Flávio Bolsonaro tem procurado nessa disputa, mas realmente não é todo mundo que quer se grudar já de certa forma. E também dentro do Congresso Nacional, a gente vê uma preocupação muito grande em relação a isso, até mesmo no que que vai ser colocado em pauta, o que que vai ser eh discutido, o quanto que o governo vai realmente conseguir segurar eh as chamadas pautas bomba, principalmente no Senado Federal. Tá todo mundo nessa expectativa, eh, nessa, nessa espera, nesse compasso mesmo de espera de ver até onde que vai. Eh, bem, em relação ao

máster, tá bem claro que, pelo menos em relação à investigação no Congresso, isso não vai prosperar. Pelo menos em relação a isso, a gente nem vê mais ninguém aí falando. E então, quanto a isso, eles já estão mais sossegados, digamos assim. Mas é claro que em relação à composição eleitoral afeta totalmente.