---
video_title: "CNN 360º - 01/06/2026"
video_id: siMWLy722Xc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=siMWLy722Xc
video_date: 2026-06-01T21:04:40+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Segunda-feira, 1eo de junho. Nessa edição, você vai ver desde o tarifaço, o Brasil propõe pela primeira vez aos Estados Unidos, reduzir tarifas sobre produtos americanos. E eu já te conto dos setores de maquinários pesados, de indústrias e também de equipamentos de tecnologia da informação que não são produzidos aqui no Brasil. Agora a bola está com o governo Trump.

Eu trago mais detalhes em instantes. >> Em Lisboa, o ex-ministro da Justiça e do Supremo Tribunal Federal, Ricardo Lewandovski, diz que a decisão dos Estados Unidos sobre facções criminosas brasileiras pode representar o que ele chamou de abre aspas atentado à democracia. Fecha aspas. Américo Martins, direto de Portugal, vem em instantes nos trazer mais detalhes desse primeiro dia do fórum de Lisboa. >> Ainda sobre decisões dos Estados Unidos, ministro da Fazenda Daril Durigan, diz que vai se encontrar com representantes do governo Trump, apuração de Larissa Rodriguez.

Débora, ainda não há detalhes desse encontro, que dá pra gente afirmar que o presidente Lula escolheu um representante para lutar contra as imposições do governo norte-americano. Nesse caso, ministro da Fazenda, que deve destacar, inclusive internamente o perigo dos Estados Unidos mexerem no Pix. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre esse assunto. >> Aqui em São Paulo, a operação da Polícia Civil apura possível relação entre a Prefeitura Paulistana e o Instituto da Produtora Responsável pelo filme Dark Horse, que de que é uma cinebiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. O destaque agora com Adriana Deluca.

>> Olá, boa tarde. A suspeita é de possíveis irregularidades na contratação de uma ONG que recebeu recursos para instalar o Wi-Fi gratuito em comunidades da capital. E a responsável por essa ONG, a presidente da produtora responsável por fazer o filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Daqui a pouquinho a gente traz os detalhes da operação e o que dizem os investigados. >> E essa operação gerou incômodo entre aliados do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Apuração de Pedro

Vinceslau. >> É isso, Débora. Boa tarde também, Yuri. Essa operação da Polícia Federal gerou desgaste para Flávio Bolsonaro e também para o prefeito Ricardo Nunes. E a prefeitura questiona a operação que teria sido exagerada, já que as informações já teriam sido enviadas para a Polícia Civil. Ento mais daqui a

pouco. >> Falando na disputa pela presidência da República, a pesquisa do Instituto Real Time Big Data divulgada hoje mostra que Lula empataria com dois candidatos, dois pré-candidatos, Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo. Em um eventual segundo turno. Na disputa com Flávio Bolsonaro, Renan Santos e Aécio Neves, o petista aparece à frente. Daqui a pouco a gente traz análise e todos esses dados completos.

Começou o 360, Yuripita. >> Jornal Débra, no horário em que tudo acontece.

>> Boa tarde. Começando a semana, começando o mês e começando essa edição do 360 com informação exclusiva. Pela primeira vez desde o tarifaço, o governo brasileiro ofertou uma redução efetiva de tarifas para produtos americanos para entrarem aqui no Brasil. O que que eu apurei? que tem essa proposta, o que que prevê a redução de tarifas sobre máquinas e equipamentos industriais, além de produtos de tecnologia da informação que não sejam produzidos aqui no Brasil.

Agora, integrantes da gestão de Donald Trump aqui estão com a bola. Eles estão avaliando a proposta apresentada. E quando foi apresentada essa proposta? por aí que foi na última quinta-feira, dia 28, durante uma reunião do grupo de trabalho que é formado por representantes tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Lembra que Lula foi lá no dia 7 de maio pros Estados Unidos e no encontro com Trump combinaram de fazer um grupo de trabalho para em até 30 dias tentar resolver ou avançar na questão das tarifas? Pois bem, é desse

grupo que a gente tá falando e a expectativa do governo brasileiro é que já haja um posicionamento de Washington sobre essa oferta de redução de tarifas já na próxima conversa que os dois grupos terão. Só que ainda não tem data marcada para acontecer essa nova reunião. Na proposta apresentada, é importante trazer o que não tem nessa proposta. não inclui nenhum tipo de diminuição tarifária nos setores de etanol, agropecuário, nem mineração. E também não oferece revisão de acordos bilaterais de preferências com outros países, como por exemplo, o Brasil firmou acordos bilaterais com México, com Índia, para ter preferências tarifárias, né, tarifas menores quando os produtos forem deles. Não, isso aí

também não entra em discussão. E por que que eu tô pontuando o que não entra na proposta apresentada pelo Brasil? Porque esses são também pontos de queixas dos do governo dos Estados Unidos. Pois bem, e aí eu apurei o seguinte, por que eles estão apresentando, o Brasil tá sendo tão ostensivo nessa proposta? Porque é o seguinte, paralelamente, então tem esse grupo, vamos acompanhar aqui, ó, tem esse grupo de 30 dias entre o governo brasileiro e o governo Trump.

Paralelamente, tem uma outra discussão tarifária desde o ano passado em relação à sessão 301, que é aquela investigação para ver se o Brasil adota ou não práticas eh desleais de comércio. E aí ali você entra Pix, eh combate aí uma num outro paralelo também combate a o trabalho escravo, mas entra Pix, entra contrabando, combate ao contrabando, tarifas. Então essa paral essa 301, ela tá em fase final de conclusão. É, tem até vai fechar essa investigação no dia 15 de julho. Só que o governo, o governo brasileiro espera que agora nos próximos dias, o governo americano já dê um parecer, um faça recomendações preliminares em relação a esse grupo da 301. Pois bem, até Caio Junqueira trouxe

essa informação mais cedo no site da CNN Brasil. Pois bem, então que que o governo tá fazendo nessa sessão 301 do USTR, que é o escritório de representação comercial dos Estados Unidos, é um grupo ali mais considerado pelo governo brasileiro mais ideológico. Então eles estão assim bem rigorosos nesse nessa investigação que dura desde o ano passado, na sessão 301. Só que esse grupo de trabalho de 30 dias que foi combinado entre Lula e Trump, esse tá mais alinhado com Lula e Trump também. Então, no paralelo, eles acham o seguinte: se a gente conseguir avançar, se o governo brasileiro conseguir avançar aqui nesse grupo, nesse GT de 30 dias e, por exemplo, tirar essas tarifas da da dos maquinários pesados das indústrias, por exemplo, o que que vai acontecer? Bom, a gente esvazia caso

aqui na 301 eles falem: "Olha, temos que sancionar o Brasil, impor barreiras o Brasil, porque eles cobram muitas tarifas nos nossos maquinários, indústrias, industriais e tudo mais, produtos de tecnologia da informação. Não, pera aí, ó, a gente fechou aqui no grupo de trabalho, não tem mais. Então, a ideia, eles usaram essa palavra comigo, esvaziar a investigação da sessão 301. Então, por isso é tão importante essa proposta, Yuripita, em relação a tirar tarifas, né, já oferecer, embora, Yúria, eu até perguntei, né, se o governo dos Estados Unidos também proposta pra gente e nos disseram o seguinte, que de forma muito superficial, essa é a grande dificuldade. O governo americano não fala exatamente o que que quer. Eles não

conseguem pontuar exatamente, não. Então, tem que tirar essa, essa. Eles não falam. E aí, como é que você negocia se você não sabe o que que a outra parte quer, né? Então, o governo brasileiro tá correndo, quer que esse grupo, esse GT, se antecipe e faça acordo antes da conclusão da sessão 301. Não sei, é meio

confuso, mas não sei. Deu para entender? >> Não, deu sim. De abrir. E aí é grande ponto, né? Lembrando, quando Lula e

Donald Trump estiveram juntos na Casa Branca, o que veio de informação daquela reunião é que eles teriam designado aos seus times 30 dias para se chegar a este acordo que, em tese, é um prazo que se encerra no fim desta atual semana ali pro fim de semana, eh, início de junho ali de 7 de junho, né? Hoje, dia primeiro seria ali eh mais ou menos por volta aí do domingo, 7 de junho. Agora, quando você falou, né, não sabe exatamente o que que os Estados Unidos querem, não deixa de ser uma estratégia de negociação, até porque os Estados Unidos têm a força que tem melhor também faz parte da arte da negociação. E ainda falando sobre os assuntos que envolvem Brasil e Estados Unidos, o ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que vai se encontrar com representantes de Donald Trump para rebater a decisão que classificou facções criminosas brasileiras como terroristas, porque isso também pode ter uma série de consequências para o mundo econômico, o mundo econômico legalizado. Vamos trazer a Larissa Rodrigues aqui com essa apuração, com essas informações. Boa

tarde, boa semana, Lari. >> Tudo bem, gente? Boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente nessa segunda-feira. Yuri, eh, o ministro Daril, ele tem sido escalado, né, us aproveitando a época pré-copa para ser aquela pessoa que vai trabalhar e responder essa questão do PCC pelo governo federal. Foi uma escolha do presidente Lula. E aí vale a gente

destacar que ele tem dito, inclusive que vai fazer conversas e negociações com os norte-americanos. Eu fui falar há pouco com algumas fontes ali do Ministério da Fazenda para entender quais seriam essas reuniões. O que que me pontuaram? Que ainda é tudo eh muito superficial, que o ministro tem entrado em contato com os seus iguais ali e no governo eh norte-americano, no governo Trump, que algumas primeiras conversas devem acontecer de forma remota, online, mas que há uma expectativa de fato que ele possa avançar nessas conversas como um representante do executivo. E aí a gente vem destacar como o Lula escolheu o ministro, principalmente para rebater essa questão com o PCC, né, dessa decisão do governo Trump de tornar o PCC organização, né, terrorista. Eh, e isso

vai dando a entender, hoje teve reunião da campanha de Lula, o quanto eles eles querem mostrar o que isso pode significar paraa economia do país. O que que ouvi hoje? E Uri Débora que é um discurso, vou abrir aspas aqui, fácil da direita brasileira ao dizer que está fazendo alguma coisa contra a violência do país com essa determinação norte-americana, que chegar na população, principalmente a população ali mais no interior do Brasil, aquele eleitorado que tem menos acesso à informação, é explicar que isso pode significar alguma coisa ruim para o Brasil, que perde a sua autonomia, que pode ter alguma interferência jurídica que a barra econômica é muito difícil, mas que quando se fala que isso pode mexer no Pix, todo mundo entende. Então, a gente vem percebendo que o ministro Daril, desde essa determinação do governo Trump, tem dado mais entrevistas a diversos veículos de comunicação, tem falado praticamente todos os dias na saída do Ministério da Fazenda, o que ele ele gosta de falar, mas isso não significava que era sempre pós cada agenda, mas que Lula o escalou para responder tanto internamente com esse discurso do Pix, do quanto isso pode atrapalhar eh também a economia do Brasil, como para tentar também eh resoluções com governo governo Trump na esfera econômica e que ele também vai ser esse porta-voz/rainterlocutor em conversas com os norte-americanos. O ministro tem dito, então, que ele vai se encontrar com representantes do governo Trump, mas vale a gente enfatizar que ainda não há data nem quem seriam esses com quem seriam esses encontros. O que

se sabe é que inicialmente há uma expectativa de conversas online e Uri Débora. Muito bem, Larissa Rodrigues. Então, já no começo do jornal, trazendo apurações, volto com você já já. E ainda falando, Yuripita, sobre Estados Unidos, a porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robertson, disse hoje que Donald Trump quer eliminar o PCC e o Comando Vermelho. Essa declaração foi dada em entrevista ao Live CNN. Vamos

ver. O presidente Trump deixou muito claro desde o início de seu mandato que ele vai utilizar todas as ferramentas à nossa disposição para combater estes grupos criminosos que estão atuando na nossa região e para proteger a segurança dos Estados Unidos. Agora, as designações do PSC e do CV são parte de uma ampla estratégia que o presidente Trump está trabalhando na região. Estes dois grupos formam parte de de 17 grupos criminosos designados eh como organizações terroristas estrangeiras. O presidente Trump estátuando para eliminar estes grupos.

Amanda Robertson também disse que é responsabilidade do tesouro fazer análises e investigações de transações financeiras por PIC para bloquear financiamento das facções criminosas. >> Então, uma das ferramentas que essas designações libera para o governo dos Estados Unidos é bloquear qualqu qualquer tipo de transação com estes grupos criminosos. Agora, a implementação dessas designações é responsabilidade do departamento de tessouro. Agora v ser eles que vão se encargar de fazer análises, investigações. possível falar sobre qualquer caso específico, mas sabemos que o propósito e a meta dessas designação designações é romper as redes financeiras ilícitas que estes grupos usam para financiar as suas operações.

>> Já estamos aqui no estúdio com Lucinda Pinto, nosso analista de economia. Boa tarde, Lucinda. Uma boa semana para você desde já. Existe alguma possibilidade dos Estados Unidos fazerem algum tipo de intervenção no Pix brasileiro que é, enfim, se tornou, né, Débora Lucinda, o queridinho, né, da da toda a sociedade, criou uma série de facilidades, seja pro uso do dia a dia, mas mesmo pras empresas, para grandes conglomerados também fazerem suas operações. >> É isso mesmo. Boa tarde, Yuri. Boa

tarde, Débora. Boa tarde a todos. É o que os especialistas dizem é que não existe base legal, nenhum tipo de regra que abra caminho para que os Estados Unidos intervenham no Pix. Aliás, parece que essa discussão eh do Pix dentro desse contexto aí da transformação de PCC e Comando Vermelho em eh organizações terroristas pelos Estados Unidos parece uma certa mistura de assuntos, porque a gente sabe que até aqui os Estados Unidos não tinham se posicionado de forma objetiva a respeito dessa intenção de intervir. No Pix, foi o próprio governo brasileiro que trouxe essa possibilidade. O que tem, na

verdade, é uma questão comercial. Os Estados Unidos vem falando do PIC dentro de um contexto de eh competição, de competição legítima. Eh, e porque a gente sabe que tem duas gigantes americanas que trabalham no Brasil, Mastercard e Visa. E obviamente que o Pix tá atrapalhando a vida de todas as grandes empresas de meio de pagamento. Isso é uma realidade não só para as americanas, mas para pras brasileiras também. Então, na verdade, parece mais

um instrumento ali de pressão para algum outro tipo de atuação do ponto de vista comercial. Agora, o que tá muito claro por parte dos especialistas que o Pix é uma estrada, na verdade. Então, eh, por ali vão passar carros eh que estão legalizados, carros que pagaram seus impostos e carros que não pagaram seus impostos. Então, o desafio das empresas brasileiras e do sistema bancário brasileiro é identificar quem é que tá fazendo algum tipo de operação criminosa. Desafio que a gente já tem, que a gente já vivencia, que os bancos já investem para bloquear. Eh, aliás, o

sistema bancário ele tá bastante preparado. A gente tem falado bastante a respeito disso, não só grandes bancos, mas até fintex mais estruturada já atuam de forma a ter uma eh política de compliance rigorosa para saber quem são seus clientes, quem são seus parceiros. O ponto é que outras empresas vão precisar adotar as mesmas políticas, isso vai trazer um custo, é por isso que isso preocupa. Mas eh do ponto de vista efetivo de a pensar numa possibilidade dos Estados Unidos olharem ali eh para por dentro do PX, a gente não enxerga essa possibilidade. os Estados, o Banco Central Brasileiro, ele regulamenta e ele oferece essa infraestrutura que é utilizada pelos bancos, pelas instituições privadas ou públicas, enfim, mas eh não há caminho ou não há brecha nesse momento para que haja um outro tipo de atuação por parte do governo americano nesse sistema, especificamente.

>> Muito obrigada, Lucinda Pinto, sempre um prazer quando você vem aqui pro 360. Bom trabalho para você e boa semana também. >> Obrigada para vocês também. >> Obrigada. >> Pois é, Yuripita, ninguém mexe no nosso Pix, né? Porque esse acho que é o único

ponto que une o Brasil num Brasil tão conflagrado como o nosso. Acho que é o único ponto de convergência aí de todos os espectros, é o amor ao PIX. E o Congresso Nacional Iuri quer ouvir o Itamarati e o Ministério da Justiça sobre a decisão dos Estados Unidos em classificar facções brasileiras como terroristas. Vamos trazer de volta Larissa Rodriguez. Larissa, você já tem informações sobre como será essa reunião?

>> Tem dois, duas frentes sendo trabalhadas, Débora. Primeira, a Comissão de Inteligência ali do Congresso Nacional, que é formada entre eh tanto membros do Senado quanto da Câmara, tem dito que quer marcar uma reunião. Havia uma expectativa dessa reunião acontecer ainda esta semana, mas essa comissão ela trabalha muita muitas vezes até eh de forma ali secreta, né, por conta dos assuntos que trata de segurança nacional e a gente vai ter o Senado Federal, por exemplo, funcionando muito de forma remota nesta semana. Então, por isso a expectativa que esse encontro fique para a semana que vem. Os membros desse colegiado querem ouvir representantes do Itamarati, do Ministério da Justiça, eh empresários que possam ser atingidos por essa, eh, por essa decisão do presidente Trump e como também outros especialistas da área. Essa é uma resposta que tá

tentando internamente o Congresso Nacional por meio da da SECAI, que a gente chama, né, que é a comissão de de inteligência ali composta pelo Senado e pela Câmara, é resolver esse na questão interna, entender o que dá para fazer a partir daqui. E há outro detalhe que é importante a gente destacar que a Comissão de Relações Exteriores também do Senado Federal tá trabalhando para o encontro presencial de alguns representantes desse colegiado lá nos Estados Unidos. Eles estão tentando fazer conversas de parlamento para parlamento, tentando, né, romper um pouquinho a esfera do executivo que tem ficado mais fechado. Então, há uma expectativa também que nos próximos dias alguns representantes desse colegiado possam de fato ir até Washington conversar com alguns representantes do Parlamento norte-americano. Eu vou, claro, atualizando quem tá em casa dessas informações, mas a expectativa da reunião da Comissão de Inteligência Interna fica para semana que vem, porque esses essa semana a gente tem feriado, tem São João, então muita gente vai estar fora aqui de Brasília e os trabalhos fica praticamente todo remoto.

>> É isso. Semana curta em Brasília, acaba esvaziando a capital federal aqui do Brasil. E a capital não está esvaziada só por causa do feriado, Débora. também tem um movimento de Dom João VI às avessas em pleno século XX, porque começou hoje o Fórum de Lisboa, que é organizado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, e com isso muitas autoridades saem de Brasília e vão para a antiga capital da metrópole, para a capital portuguesa. Bom, pois bem, entre os eventos que aconteceram lá, os painelistas, palestrantes presentes, o ministro aposentado do STF e ex-titular da pasta da Justiça e Segurança Pública, Ricardo Lewandowski, afirmou que a decisão do governo dos Estados Unidos de classificar as facções brasileiras PCC e Comando Vermelho como terroristas pode representar, na visão dele, um atentado à democracia e dificultar investimentos estrangeiros no Brasil. Américo Martins

já na tela conosco ao vivo de Lisboa nos traz mais informações. Muito bem-vindo, meu amigo Américo Martins. >> Olá, Yuri, muito obrigado. Muito boa tarde para você, para Débora, para todo mundo que tá com a gente aqui no 360. Como você colocou, Yuri, essa decisão polêmica do governo norte-americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas foi um dos temas de discussões tanto no plenário, nós estamos vendo aqui a última apresentação dessa noite já aqui em Lisboa, na reitoria da Universidade de Lisboa. Foi um assunto discutido ali por

alguns dos juristas presentes, mas também nas rodinhas que se formaram aqui, entre autoridades, entre convidados, entre as pessoas que vieram participar do Fórum de Lisboa. O ex-ministro Lewandowski, tanto do STF como ex-ministro da justiça, foi aquele que falou mais claramente com relação a esse assunto. Ele disse que essa questão do governo americano decretar essas duas entidades como entidades terroristas fere a soberania do Brasil, mas ele preferiu elaborar inclusive por um outro tema, um outro ângulo, as suas preocupações. Lembrando que agora ele não mais faz parte do governo, nem do STF, tá na iniciativa privada. E ele alertou sobre os custos que isso vai ter pra economia brasileira. Lembrando que

isso transforma a economia brasileira numa espécie de páia internacional. Isso vai aumentar, por exemplo, os custos Brasil, como ele chamou, eh, falando que as empresas brasileiras vão ter que gastar mais, investir mais, por exemplo, em compliance, porque vão ser eh submetidas aí a um escrutínio maior do governo americano. E também alertou que isso pode afugentar investimentos estrangeiros no Brasil até que tudo fique esclarecido. Então ele vê dois ângulos ali problemáticos, a questão da soberania do Brasil, ele já falou muito sobre isso, ele mesmo lembrou na época em que estava no Ministério da Justiça e também os problemas pra economia brasileira. O ministro do Supremo, Gilmar Mendes, também falou sobre esse assunto aí sendo provocado por jornalistas. Ele disse que o Brasil

inclusive lidou melhor do que os Estados Unidos com vários problemas institucionais. Lembrou que o Brasil vem combatendo o crime organizado e chegou a dar uma cutucada nos americanos, afirmando que o Brasil lidou muito melhor do que os americanos com as tentativas de golpe de estado. Ele fez um paralelo na visão dele entre os acontecimentos de 8 de janeiro no Brasil e 2 anos antes, em 6 de janeiro, nos Estados Unidos, aonde ah o segundo ele, as instituições brasileiras lidaram muito melhor do que as instituições americanas com isso. E até o ex-presidente Michel Temer também comentou essa questão dizendo que o ideal seria haver uma colaboração maior entre os dois países, embora ele não acredite tanto na possibilidade de uma interferência na soberania brasileira. Mas como eu disse, quem falou mais claramente sobre esse assunto foi o ex-ministro Ricardo Lewandowski. Vamos

ouvir um trecho do que ele disse sobre o impacto econômico dessa medida dos Estados Unidos no Brasil. Quando um país eh é classificado oficialmente por outra potência, como sendo um país que abriga organizações terroristas, é claro que ele passa a ser uma espécie de área internacional, né? Os investidores estrangeiros terão muito mais cuidado para investir no Brasil. Eh, e tanto assim os investidores brasileiros, porque precisam redobrar os cuidados com compliance, com seguros, com medidas administrativas e mesmo porque podem eventualmente estar envolvidos com o crime organizado, sem saber recebendo aportes de algum fundo financeiro ou comprando mercadorias de algum setor que esteja fora da legalidade. Então isto pode ter repercussões muito sérias para a economia, >> não? E tudo que é decisão que acontece

aqui, né, Américo Martins, está repercutindo aí, porque afinal de contas o Brasil, parte da cúpula do Brasil viajou pro Fórum de Lisboa, organizado pelo ministro Gilmar Mendes. Mas Américo Martins, deixa eu aproveitar então pra gente falar de eleição. O presidente do PSD, Gilberto Cassabe, anunciou no evento o esforço do partido paraa eleição de Ronaldo Caiado à presidência. E aí, Américo, o Cassab reforçou que é importante, olha, olha a provocação, ter um candidato que não esteja envolvido em problemas. Você acompanhou? Olha, senti

aí uma bela de uma alfinetada, hein? Bem-vindo novamente. >> Obrigado, Débora. Sem dúvida. Você que observa muito mais de perto aí junto com Yuri, a cena política nacional, logo percebeu essas alfinetadas do presidente do PSD. Ele foi um dos líderes políticos

que veio aqui a Lisboa. Ele também fez uma apresentação aqui nesse palco na reitoria da Universidade de Lisboa, também conversou com jornalistas e ele foi muito franco ali nas suas posições. Ele obviamente foi perguntado por nós jornalistas sobre a possibilidade de ser um candidato à vice. Ele disse que seria uma honra, mas que ainda era muito cedo para discutir isso e resolveu focar na candidatura do Ronaldo Caiado do seu partido. Ele disse que o partido vai focar em dois grandes objetivos. em

primeiro lugar, eleger uma grande bancada no Congresso nas eleições esse ano e, claro, continuar trabalhando muito fortemente pela candidatura do Ronaldo Caiado, que ele disse que era eh o único candidato que não tinha problemas sem elaborar mais sobre isso, mas claro, uma estocada aí nos candidatos e que estão enfrentando vários tipos de alegações. disse que o Ronaldo Caiado tem um legado muito forte, muito importante, não tem eh problemas com justiça ou com outras alegações. Ele também disse quando fez a sua apresentação aqui, me chamou atenção, Débora e Yuri, ele fez uma defesa muito forte do sistema de ele fez ataques, perdão, muito fortes no na questão das emendas parlamentares, dizendo que elas precisavam ser seguir uma coerência com eh o que seja prioridade para o país. e ele também defendeu o voto distrital misto como uma forma de fazer o país progredir melhor e representar melhor os eleitores. Parte dos debates que aconteceram aqui, não foi o o Cassabe que falou a respeito disso, mas outros eh representantes políticos falaram, por exemplo, sobre a ideia de o Brasil adotar o regime do semipresidencialismo. Esse é um debate

que sempre acontece aqui em Lisboa, um debate que o próprio ministro Gilmar Mendes, que é o grande mentor aqui do evento, também vem defendendo. Mas vamos ouvir o que o presidente do PSD, Gilberto Cassabe, falou sobre a questão eleitoral. >> O mais importante é ter um candidato que não tem problemas. >> O Ronaldo C não tem problemas, ele tem explicações para tudo. Ele deixou legado por onde passou. Ele tem uma experiência

muito grande, ele é muito respeitado e tá transmitindo aos brasileiros uma certeza muito grande de que caso se eleja presidente da República, e essa é a nossa esperança, ele será um grande presidente. >> Tem alguma chance ainda de colidar com o Flávio em algum momento ou >> a candidatura do Ronaldo Caiado, ela é definitiva? Não há menor hipótese que ela não vai até o final. Bom, tá aí, então. Então, Gilberto Caçab confirmando que Caiado é pré-candidato, atualmente pré-candidato, será candidato a presidente até o fim dessa eleição. O

vice é que é uma outra discussão. O Américo segue conosco porque além de tudo, neste ano a inteligência artificial e a democracia estão no foco ali. é um são dois temas dos prioritários para esta agenda de debates aí no fórum de Lisboa e também das falas de algumas das principais autoridades, como o próprio decano Gilmar Mendes, né, Américo, além do ministro de do ministro Alexandre de Moraes. Ambos falaram sobre os desafios da digitalização e o trabalho das bigtecs. Jummar Mendes chegou a usar uma expressão muito forte, dizer que as pessoas comuns, né, os cidadãos ficaram são reféns ou o que ele chamou de servos digitais. dessas

grandes companhias. Como é que está repercutindo esta fala, Américo? Em que contexto que foi dada esta declaração logo na abertura do evento por parte do anfitrião Gilmar Mendes? Pois é, Yuri. Logo no início da abertura, hoje, por volta de 9:30 da manhã, por aqui, eram 5:30 da manhã aí no Brasil, ah, o ministro Gilmar Mendes fez neste palco, acabou inclusive agora neste momento a última sessão, ministro ali no palco cumprimentando os painelistas dessa última sessão. Ele

falou na abertura e ele tocou no que é o tema principal de discussões aqui, porque o tema do Fórum de Lisboa esse ano é nova ordem internacional, tecnologia e soberania. Como o ambiente digital, especialmente a inteligência artificial, tem impactos ideológicos, políticos, impactos na democracia. E logo na sua primeira apresentação, o ministro Gilmar Mendes chegou a dizer que nós estamos vivendo um período de eh tecnofeudalismo. Ou seja, ele basicamente disse que nós estamos voltando nas relações econômicas aos tempos do feudalismo, quando você tinha os senhores que eram poucos e dominavam tudo, os senhores das terras e os servos que teriam que prestar os serviços para esses senhores. Ele dise que a tecnologia neste momento tá fazendo lembrança daquele período. Ele

disse que os cidadãos que não têm controle dos seus próprios dados, que acabam enviando os seus dados, muitas vezes sem saber para todas as bigtecs, são os chamados servos digitais deste período. e as bigtecs seriam os novos senhores da terra, porque eles obviamente tem o controle absoluto do ambiente digital, inclusive fazendo muito dinheiro com relação a isso. Por conta disso, o ministro defendeu, claro, nessa visão dele, a regulação do ambiente digital, dizendo inclusive que muitas vezes essas bigtecs quer que querem subjulgar até os próprios estados nacionais. Por isso, seria necessário um debate muito profundo e a criação de uma legislação internacional. O ministro Alexandre de Moraes, os dois únicos ministros este ano aqui no Fórum de Lisboa. O terceiro seria o Flávio Dino.

Ele cancelou a sua participação, problema de saúde, teve um problema no pé. Eh, os os dois únicos ministros foram o Gilmar Mendes e o Alexandre de Moraes, que também defendeu na mesma apresentação a necessidade de uma regulação internacional do ambiente digital. Segundo o ministro Morais, que tem trabalhado nesse tema já há bastante tempo, a grande questão do momento é como manter a democracia nesses tempos de inteligência artificial e sabendo que ainda não temos uma fórmula de controle das bigtechs. Os dois, portanto, eh se concentraram muito nesse tema. Agora, o que chamou muito atenção foi essa colocação do ministro Gilmar Mendes sobre o o suposto, vamos chamar assim, feudalismo tecnológico. Vamos ouvir o que o

ministro Gilmar Mendes falou exatamente sobre essa questão. Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTec, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma

concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto. Dessa forma se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. Américo Martins. Então nós acompanhamos aqui a fala, né, do ministro Gilmar Mendes e hoje foi o dia que as grandes autoridades falaram, né, mas enfim, sua cobertura vai até ainda na quarta-feira, né, Américo? Quero te agradecer imensamente e deixar sempre as portas abertas aqui do 360 pro seu trabalho.

Muito obrigada. Excelente trabalho para você em Lisboa. >> Eu disse que hoje foi o dia, né, das das eh das falas de autoridades. Pois bem, quem também falou durante o evento foi o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Ele também participa do fórum e aí ele reforçou o desafio das instituições em tempos de inteligência artificial e defendeu regulação das redes para manter a democracia e a liberdade de expressão.

Vamos ver. >> E desde que há regulamentação no mundo, nenhuma atividade econômica é que impacta bilhões de pessoas deixou de ser regulamentada. a necessidade de uma regulamentação, uma regulamentação que preserve a liberdade de imprensa, preserve a liberdade de expressão, mas preserve também a democracia e preserve a dignidade eh da pessoa. Não é possível mais, n é que as redes sociais continuem muitos aspectos sendo terra de ninguém, em que as pessoas é de forma covarde, né, por pseudônimos e ou números ou perfis falsos, eh, instiguem crianças e adolescentes a suicídio, a automutilação, pratiquem crimes Discurso de ódio, discursos nazistas, fascistas, ataquem as instituições, ataquem a democracia. >> Bom, nesse contexto todo, a regulamentação da inteligência artificial deve ganhar tração nesta semana no Congresso. O presidente da

Câmara Gumota decidiu que o assunto vai ser prioridade nos próximos dias, depois de o texto ter ficado meses parado na casa. Taía Medeiros já está conosco aqui na tela falando ao vivo de Brasília, nos trazer as informações. Muito boa tarde, uma boa semana para você, Thaísa. Qual é a expectativa? Porque, como lembramos, tem feriado esta semana, muita gente está lá em Lisboa, do outro lado do Atlântico. Depois tem as festas juninas,

São João, dia 24 de junho, por aí vai ter que correr para conseguir cumprir essa meta. Não. >> Calendário apertadíssimo. Yuri, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. O presidente da casa já estabeleceu que é a prioridade zero, então, né, para essa votação caminhar na casa e para isso colocou a data do dia 9 de junho pro relator Agnaldo Ribeiro apresentar o seu parecer na comissão especial. A gente lembra então que ele

está na comissão especial esse projeto, depois ainda precisa passar pelo plenário da casa. Então, ainda tem um caminho a ser traçado e inclusive os membros dessa comissão especial já trabalham também com a possibilidade de um pedido de vista, que aí acaba também atrasando um pouco mais essa tramitação. Então eles já calculam que existe a possibilidade de um pedido de vista para atrasar em uma semana essa votação para o dia 16 de junho, mas que ainda ficaria em tempo de votar antes do recesso parlamentar previsto pro dia 18 de julho. Então tem um tempo curto, mas é possível caso, né, exista ali um uma negociação efetiva e também que se chegue, né, num texto que possa eh contemplar os diferentes pontos de vista. Esse é o trabalho aí do Agnaldo Ribeiro. Ele que vem conversando com

diferentes alas e também com os próprios parlamentares. Ele inclusive eh traz ali a possibilidade de já articular com o Senado Federal, já começar a negociar com o Senado para essa tramitação por lá também ser acelerada. Isso porque o texto já passou pelo Senado em dezembro de 2024, mas chegou na Câmara e teve modificações. E aí quando isso acontece é necessário voltar pra primeira casa. Então, ainda passa novamente pelo Senado Federal e para acelerar essa tramitação por lá, ele vem falando com Eduardo Gomes e também com o próprio senador Rodrigo Pastico, que foi o autor desse projeto para ver se ele apadrinha a proposta e começa também a acelerar ali as articulações nos bastidores por lá.

Então, todas essas possibilidades estão na mesa. O Gumota vem fazendo também sucessivas reuniões para conseguir acelerar essa negociação, esse alinhamento que é necessário entre as duas casas. Inclusive, Agnaldo vem falando que tá articulando justamente para evitar que aconteça o que aconteceu com o Redata, que é outro projeto que é o regime especial de tributação para serviços de data center. É um projeto que estabelece os incentivos paraa implementação e atração, né, dos data centers aqui no Brasil. O Redata foi instituído pelo governo federal por meio de uma medida provisória. Foi perdido o

tempo para votação no Congresso Nacional para manter essa medida valendo. E aí a Câmara aprovou em fevereiro um projeto de lei a respeito dos data centers e foi para o Senado e desde então está parado lá no Senado. São dois assuntos que conversam muito entre eles e por isso Agnaldo Ribeiro também vem falando a respeito desse tema com o senador Eduardo Gomes, que é o relator desse projeto por lá. Então, para destravar o Redata e também acelerar a tramitação desse projeto que regulamenta a inteligência artificial, Agnaldo Ribeiro vem conversando já com os senadores, além, é claro, de estar articulando dentro da comissão especial para essa votação também ser eficiente, efetiva lá no dia que o projeto for que o texto, na verdade, o parecer dele for apresentado. Então, volto com vocês.

>> Obrigada, Thaía Medeiros, pelas informações. Yuripita, a gente segue falando sobre essa questão de internet, inteligência artificial e redes sociais. É você é pai, sei que seu filho, como você diz, já é um galalau, né? Você sempre diz isso, mas é um assunto que eh a questão da regulação das redes sociais ou da da limitação de idade é um assunto importante, né, Yúri? Sei que você gosta dessa discussão também, >> porque a Malásia passou a proibir que menores de 16 anos criem contas em redes sociais. O assunto é destaque no site da

CNN Brasil. Olha lá, a decisão passou a valer a partir de hoje. Plataformas como Instagram, Facebook, YouTube, TikTok terão que fazer uma verificação de idade com base em registros emitidos pelo governo. As empresas poderão ser multadas, hein, em cerca de R$ 12 milhões deais se não obedecerem à regulamentação. A Malásia afirma que a medida visa aumentar a responsabilidade na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O país se junta a

um grupo cada vez maior de nações que implementaram proibições semelhantes, como a Austrália e a Espanha, Uripita. E aí a gente sabe que é polêmico, mas por outro lado pode ser uma ajuda pros pais, porque deve ser, minha filha ainda muito pequena, não chegou nessa fase, mas deve ser difícil, né? Você todos os amigos têm e só seu filho que não ali adolescente, né? Como é você que já passou dessa fase? >> Não, é o desafio é enorme mesmo, Débora.

E aí não só, né, no na introdução, em que momento que vai se dar acesso às telas, porque, por exemplo, eu sou de uma geração que nasceu jogando videogame, que via televisão, OK? Mas é, era de certa forma numa situação de passividade, né? A gente ligava o videogame, jogava, desligava, seguia embora. você ligava a TV, via a TV, né, o desenho animado antes de ir paraa escola ou depois de voltar da escola e segue a vida, né? Você dependia da programação das TVs, das das empresas.

No caso de redes sociais é completamente diferente, né? A a autonomia, a interação é muito forte, não só com as plataformas, mas por meio das plataformas, com sabe se lá quais pessoas, de quais lugares do mundo e com quais intenções. E esse que é o, de fato, o grande desafio, né? Por isso que é tão importante eh não só ter regras claras e saber a hora certa acesso para crianças e adolescentes, mas principalmente de educá-los para quando eles forem seguirem pelo mundo. Ou se, né, a gente sabe também, ninguém é 100% comportado, crianças adolescentes, às vezes na curiosidade com grupo de amigos, um tem acesso que o outro não tem, acaba pegando. É como saber se

comportar, saber se prevenir, né? Eu me lembro que enquanto você tava trazendo a notícia, tava lembrando tempos atrás aqui na própria CNN, eu e Taís Hered, a gente teve a oportunidade de conversar com o pesquisador, autor americano Jonathan Heid, que é especialista, escreveu eh livros a respeito do uso de redes sociais por adolescentes e do da discussão do momento ideal para isso e do quanto, né, se as crianças e adolescentes não tiverem acesso precoce a celular, a internet, a redes sociais, eles vão arrumar o que fazer e vão conseguir interagir entre eles, porque é da própria natureza humana buscar essa interação, mas que é um baita de um desafio, é enxugar um gelo num ambiente cada vez mais quente, sem dúvida alguma. Falando em ambiente quente, Débora, é o o a melhor definição pro nosso próximo assunto do noticiário internacional. Na Colômbia, o candidato da esquerda à presidência, Ivan Cepeda, recuou de acusações de irregularidades nas eleições que ele próprio havia feito antes, assim como o atual presidente Gustavo Petro. Cepeda terminou o primeiro turno atrás de Abelardo de La Esprielha, que pediu ação das Forças Armadas para garantir que os resultados sejam respeitados. Os dois candidatos

voltam a se enfrentar no segundo turno daqui a 20 dias. E quem está acompanhando tudo em Bogotá nossa enviada especial, Luciana Tadeu. Luciana, muito boa tarde. Ontem conversamos, né, no nosso plantão de fim de semana aqui a despeito dos riscos da violência. Parecia que tudo tinha corrido bem durante o domingo de votação. Pois bem, os dois candidatos

dando declarações muito fortes, inclusive o próprio presidente Gustavo Petro. Como é que está o ambiente agora, Luciana? Você está conseguindo ouvir a gente? Como é que está a situação? É, acho que ela perdeu o retorno, por isso que a Luciana tá ali no celular para tentar restabelecer justamente a conexão conosco. Então, ó, enquanto a gente vai

voltando, pronto, rapidíssimo, mais rápida do que um raio. Luciana Tadeu já com as informações. Eu tava dando contexto aqui, né, Luciana, que a gente conversou durante o fim de semana, estávamos ambos aqui de plantão, havia uma preocupação com a segurança de fato, por riscos a violência em diversos localidades aí da Colômbia. Parecia que a votação no domingo tinha ido tudo bem, mas a retórica dos dois candidatos e do próprio presidente da República colombiano estão bem aquecidas, não? >> Exatamente. Uri, boa tarde para você,

para Débora, para todos que nos acompanham. Foi criado esse ambiente de tensão depois que ontem Gustavo Petro fez uma postagem após a divulgação dos resultados eleitorais dizendo que não reconhecia esse resultado. Falava de uma discrepância entre que de pessoas que teriam sido incluídas no registro eleitoral de última hora. E o candidato dele, o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, também fez um pronunciamento dizendo que não ia falar sobre essas cifras, ou seja, reconhecer ou não até que houvesse um esclarecimento por parte do organismo eleitoral sobre essa acusação de Gustavo Petro e também sobre supostas votações atípicas que teriam acontecido em algumas mesas eleitorais. Só que hoje de manhã Ivan Cepeda fez outro pronunciamento agora pra imprensa e disse que não há fatos suficientes, fatos de profundidade suficiente para afirmar que houve irregularidade nessas eleições. E isso depois, né, de

já ter havido uma resposta por parte do candidato Abelardo Delais Frieia, que em um discurso muito acalorado ontem para apoiadores em Barranquia, que foi onde ele votou, ele pediu que se Petro e Vanepeda não reconhecessem o resultado eleitoral, que as forças públicas, ou seja, as forças de segurança aqui da Colômbia e o exército deveriam atuar para garantir o respeito. A Constituição disse que os resultados seriam respeitados pela razão ou pela força. Foi um discurso bastante duro em que ele chamou Petro de delinquente, de viciado, também fez acusações contra eh Ivan Cepeda. Mas Ivan Cepeda acabou recuando, então, nessas insinuações de que houve irregularidades durante esse pleito, reconheceu que teve eh mais de 9 milhões de votos, ou seja, que houve também uma grande um grande setor da população que votou nele, mas o resultado acabou sendo de mais votos para Abelardo de La Pririia que obteve 43,74% dos votos contra 40,9% dos votos em Ivan Cepeda. E os dois vão disputar o segundo turno com projetos completamente antagônicos. Ou seja, a

gente tá falando de um de um candidato de ultradireita e um candidato de esquerda que vão se enfrentar nas urnas agora no segundo turno, no dia 21 de junho. >> Luciana Tadeu, peguei daqui de Brasília, boa tarde para você. E sabe que esse recu da de da esquerda, né, dá até um certo alívio no governo brasileiro. Que estava acompanhando, conversei com fontes aqui do governo brasileiro, eles dizem o seguinte: "Olha, eh, não me parece um bom caminho", me disseram, né? Porque sempre, agora é assim, né? Ah,

não ganhei. Então, a eleição não valeu. E claro, isso é uma preocupação, além da preocupação, né, Luciana, do governo brasileiro em ter aqui o seu vizinho em confusões, eh enfim, sem harmonia dentro do país, né? Então isso causa um certo alívio. E mais, Luciana, líderes da direita parabenizaram então Abelardo de Laa Espreia pelo desempenho nesse primeiro turno. Como é que foi essa

repercussão, Luciana? Débora e Yuri, foram muitas manifestações de líderes da direita latino-americana. Javier Milei, por exemplo, fez uma postagem ontem à noite felicitando a Belardo Delais Frieia pelo triunfo na no primeiro turno das eleições colombianas, falou que a jornada eleitoral foi exemplar, disse que esse resultado reflete o desejo de liberdade e progresso do povo colombiano. Ele usou aquele slogan que, né, que ele sempre repete, a liberdade avança e diz que se esse resultado se repetir no segundo turno, a Colômbia vai entrar novamente no grupo das nações livres e retomar um rumo orientado à defesa da vida, da liberdade e da propriedade. O senador Flávio Bolsonaro se manifestou hoje de manhã também nas redes sociais. Ele diz que a força

demonstrada nas urnas por Abelardo de La Esprieia mostra que milhões de colombianos desejam mais segurança, liberdade, prosperidade, respeito aos valores que sustentam a família e a democracia e desejou sucesso para ele nessa reta final de campanha, desejando que o povo colombiano faça a melhor escolha pro futuro da nação e arrematando, afirmando que a América Latina tem futuro. José Antônio Castro, presidente do Chile, também fez uma postagem felicitando a Abelardo Dela Prieia, disse que deseja muito sucesso para ele no segundo turno e que uma Colômbia mais livre e segura é uma boa notícia para toda a região. O presidente do Equador, Daniel Noboa, também elogiou, manifestou, né, contentamento por eh esse resultado a favor de Abelardo Dela Espriia. diz que ser mal perdedor é algo contagioso. Então, falando aí dessa resistência de Ivan Cepeda e de Gustavo Petro a reconhecer automaticamente, né, esses resultados. E a líder opositora da

Venezuela, Maria Corina Machado, também fez um post felicitando o povo colombiano por esse processo e Abelardo de Esprieia pelo resultado e desejando muito sucesso para ele no próximo turno, no segundo turno que acontece no dia 21 de junho. >> Zana Tadeu, muito obrigado pelas suas informações nesta cobertura especial da CNN ao vivo de Bogotá, cobertura das eleições na Colômbia. Voltando aqui ao Brasil, uma operação da Polícia Civil de São Paulo investiga suspeita de fraude em uma licitação da Prefeitura Paulistana no valor de R8 milhões deais. A ONG Vencedora pertence à sócia da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que conta a história do ex-presidente Jairo Bolsonaro. Adriana Deluca vem para a tela conosco e nos traz mais informações. Boa tarde,

Adriana. >> Oi, Yuri Débora. Boa tarde a todos. Segundo a polícia, as suspeitas são de fraude na execução de contrato administrativo, emprego irregular de verbas públicas e frustração do caráter competitivo da licitação. O alvo da operação da Polícia Civil é o contrato firmado entre a Prefeitura de São Paulo e o Instituto Conhecer Brasil, ICB, presidido por Karina Ferreira da Gama, que também aparece como uma das responsáveis pela produtora envolvida na realização do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, a princípio, a

polícia diz que a investigação não é sobre o filme e sim o contrato de internet da produtora firmado com a gestão municipal. Segundo o inquérito, o ICB foi contratado para instalar e manter 5.000 pontos de Wi-Fi gratuito em comunidades da cidade de São Paulo em um contrato de cerca de R8 milhõesa. O cronograma original visava a entrega dos pontos até junho de 2025, mas houve a instalação de apenas 3.200 pontos. A

investigação teve início após uma denúncia encaminhada ao Ministério Público. Entre os pontos apurados estão o fato de o chamamento público ter tido apenas um participante, possíveis falhas nos critérios de seleção da entidade e dúvidas sobre a correspondência entre os pagamentos feitos e os serviços efetivamente prestados. Os investigadores querem entender se houve algum tipo de regularidade na contratação, na execução do projeto ou no uso dos recursos públicos. A Polícia Civil pediu à prefeitura toda a documentação do contrato, incluindo relatórios de fiscalização, comprovantes de pagamento e documentos sobre a execução dos serviços para saber se houve problemas administrativos na contratação e se existem indícios de crimes envolvendo o uso de dinheiro público. A operação cumpriu hoje sete mandados de busca e apreensão em endereços ligados à dona da produtora e também na sede da Secretaria Municipal de Tecnologia e Inovação, responsável pelo contrato entre a gestão municipal e a ONG. Em nota, a prefeitura

de São Paulo informou que colabora com as investigações, que já entregou todos os documentos que foram solicitados e que segue à disposição das autoridades. A CNN também tentou contato com a produtora e aguarda retorno. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Adriana Deluca, trazendo esse assunto também que gerou bastante preocupação e bastante polêmica no dia de hoje. Muito obrigada, Adriana. Bom

trabalho para você. Por que que traz polêmica? Porque a é a produtora do filme Dark Horse que fez a cineiografia, que produziu a cinebiografia do da vida de Jair Bolsonaro, ex-presidente. Mas e por isso o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, ele foi questionado sobre essa operação contra a produtora de Dark Horse. E aí ele estava chegando num evento no Rio de Janeiro, foi questionado ali pelos repórteres. E aí,

Flávio disse que a ação não tem nada a ver com o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Vamos ver. >> Não pode >> só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui. Deixa eu ouvir aqui o que que a Copa do tá mostrar. Um projeto da linha

TR do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel. Depois a gente fala os assuntos aqui fora. Tá bom calma. Polícia pediu foi agora de manhã na produtora que tá prevendendo >> Pedro Vem Ceslão já na tela conosco. Meu

boa tarde, boa semana para você, meu caro. É possível dizer que essa operação de hoje desgasta não só Flávio Bolsonaro, mas também o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. Explica pra gente. Olha, quando as operações eh envolvendo Dark Horse aconteceram no âmbito da Polícia Federal, quando, na verdade, quando vazaram informações de uma investigação da Polícia Federal sobre as relações de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro, muita gente no campo da direita, bolsonaristas falaram em eh investigação direcionada, investigação seletiva, atuação seletiva da Polícia Federal, porque até agora a Polícia Federal não avançou sobre petistas ou governos ligados ao presidente Lula na questão Então se refere ao Daniel Vorcaro. O que aconteceu agora foi uma operação na Polícia Civil do Estado de São Paulo, ou seja, a Polícia Civil do governador Tarcísio Gomes de Freitas, que começou a partir de uma demanda do Ministério Público também aqui do estado de São Paulo e que vem avançando cada vez mais e constrangendo tanto o Flávio Bolsonaro quanto o prefeito Ricardo Nunes. Constrange o Flávio Bolsonaro

porque embora o alvo da operação não seja o filme Dark Horse, a produtora é a mesma. A personagem central dessa história é a mesma que fez o filme Dark Horse. E também consta que um dos alvos da operação é tentar descobrir para onde foi esse dinheiro ou se houve algum desvio de dinheiro eh dentro desse contrato que não teria sido aplicado, segundo a investigação. A prefeitura nega. Portanto, em algum momento, essa investigação pode acabar chegando até o filme Dark Horse, mas ainda é precoce para dizer isso. O fato é que esse

contrato com a prefeitura que está sendo investigado é de uma pessoa que tem também, além da produtora do filme uma ONG que foi prestar serviço pra prefeitura segunda investigação e uma área que não é expertise dela nesse momento. Então isso acaba municiando a oposição ao governador Tarcísio Gomes de Freitas aqui em São Paulo, porque também o Tarcísio é aliado do prefeito Ricardo Nunes e municiando também os adversários de Flávio Bolsonaro, porque coloca novamente no centro do debate político aqui nessa semana a questão envolvendo o filme Dark Horse. Por mais que o candidato, pré-candidato, senador Flávio, diga que não tem nada a ver uma coisa com a outra, o fato é que a personagem é a mesma. E há muitas explicações ainda a serem dadas sobre os investimentos feitos por Daniel Vorcaro no filme Dark Horse. Não está muito claro quanto dinheiro saiu das teia de relações do Banco Master até chegar ao filme, quanto dinheiro foi efetivamente aplicado no filme e e quem operou esses recursos foi a mesma personagem central dessa história do Wi-Fi. Quando a gente

fala com a Prefeitura de São Paulo, a explicação é que esse contrato foi fechado em 2024, portanto, muito antes disso. >> Ô, Pedro, e essa operação também gerou ali incômodos, inclusive entre os aliados do prefeito Ricardo Nunes, né? Pois é, eu e o Vinícius Murade hoje conversamos com muitas fontes da prefeitura, também do governo, porque na cena política aqui do estado de São Paulo estão todos no mesmo barco, todos no mesmo time. O desconforto em relação à prefeitura de São Paulo, a aliados e eh interlocutores do prefeito Ricardo Nunes, é que essa operação teria sido muito, entre, segundo eles, espalhafatosa. uma operação que não precisava ter acontecido, porque, segundo informou a prefeitura de São Paulo, as informações que eram alvo da operação já teriam sido informadas para a Polícia Civil no âmbito da investigação. Portanto, não havia

necessidade daquela busca e e apreensão na Secretaria Municipal de Inovação aqui da cidade de São Paulo. Então, teve esse incômodo. Muitos aliados do prefeito preferem não culpar diretamente o governador porque dizem que a polícia age de forma independente, mas avaliam que eventualmente essa ação da Polícia Civil pode ter sido de alguma maneira eh está dentro daquele âmbito da Polícia Civil no estado de São Paulo, está em no momento de tensão junto com o governo paulista. Há muita pressão na categoria dos policiais civis por questões salariais, questões de carreira e também pelo fato de que o antigo secretário de de segurança pública era o Guilherme Derrit, que era da Polícia Militar. Há uma rivalidade histórica entre polícia militar e polícia civil. As fontes do

governo de São Paulo dizem que isso é ilação, que não há como dizer que se a se a polícia agiu dessa forma porque por por uma motivação que não tenha sido a própria investigação. E dizem mais, os aliados do governador Tarcísio afirmam que, na verdade, essa operação mostra a independência da Polícia Civil. Dizem ainda que o governador Tarcísio acompanha, mas nunca interfere nas investigações que acontecem nas suas respectivas polícias aqui no estado de São Paulo. Portanto, essa investigação é uma demonstração dessa, justamente dessa independência. >> Ô, Pedro, e o que diz então a prefeitura de São Paulo em meio a todo esse desgaste gerado pela operação Wi-Fi Livre?

A prefeitura soltou uma nota bastante contundente, dizendo que repudia veementemente o que chama de ilações no âmbito dessa investigação. Ilações entre a investigação que tá acontecendo em relação à ON e o filme Dark Horse. Diz ainda que o material já havia sido encaminhado às autoridades, o que as fontes da Secretaria de Segurança Pública negam, não oficialmente, mas dizem que a operação só aconteceu porque esses dados não teriam sido enviados. Portanto, tem algum ruído de informação entre a Secretaria de Segurança Pública e a Prefeitura de São Paulo. Diz ainda que eh houve um chamamento público de 30 dias e nenhuma outra empresa se apresentou para fazer o fornecimento desses pontos de Wi-Fi na cidade de São Paulo. Porque uma das um dos pontos da

investigação é o fato da da empresa da ONG e da Karina, que é a dona também da GOUP, ter sido a única se apresentar nessa licitação e também o fato dessa ONG não ter a expertise, não ser o a a área de atuação diretamente dela. Diz ainda que o contrato foi firmado no ano de 2024, portanto, muito antes de se falar e de se ter qualquer notícia sobre o filme Dark Horse e que essa ONG ela tem como uma e essa é uma informação que não é oficial, mas conversando com fontes da prefeitura, que era uma ONG que tem a capilaridade, a capacidade de colocar pontos de Wi-Fi em regiões difíceis, de difícil acesso na cidade de São Paulo. Então são regiões onde a população não tem acesso à internet e liberada ao Wi-Fi e, portanto, eles conseguiram colocar esses 1000 e 2000 e até mais de 3.000 pontos. diz ainda que o contrato era exatamente desse número que foi colocado eh que foi disponibilizado de Wi-Fi pela cidade de São Paulo. São poucos, são cerca de 60

apenas pontos que não estão funcionando por problemas técnicos, mas que o contrato teria sido cumprido e os e esses pontos de Wi-Fi estariam em pleno funcionamento. >> Muito obrigada, Pedro Venceslau. Aqui, ó, uma três apurações, uma atrás da outra. Obrigada. E eu sei que tem mais, daqui a pouco eu te chamo.

Agora, Iuripita, nós vamos atualizar a situação no Oriente Médio. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o silêncio pode ser bom e que tem conversado demais com os iranianos. A declaração vem após o Irã suspender as negociações em protesto contra os ataques de Israel no Líbano. A correspondente Priscila Iasbec tem mais detalhes dessa história ao vivo de Nova York. Bem-vinda, Priscila. O que você

nos conta? Oi, Débora. Boa tarde a você, ao Iurri e a todos que nos acompanham. Uma mídia estatal iraniana reporta que o cessar fogo que foi iniciado em abril pode estar perto do fim depois de ataques do Israel, de Israel ao sul do Líbano. Segundo informações da agência Taznim, eles dizem que diante da continuidade dos ataques de Israel ao Líbano, e considerando que o Líbano era uma das pré-condições do cessar fogo, a equipe negociadora iraniana está suspendendo as conversas e a troca de textos por meio de mediadores. Portanto, a Agência

estatal iraniana reportando que as negociações foram suspensas depois desses ataques que foram ordenados pelo primeiro ministro iselense Benha Netaniu ao sul de Beruti e que estão provocando já uma nova onda de deslocamentos. Lembrando que desde o início do conflito entre Israel, Irã e Estados Unidos, no dia 28 de fevereiro, mais de 1 milhão de libanes já se deslocaram pelo país por causa dessas trocas de ataques que acontecem entre o Risbolá, que é esse grupo armado apoiado pelo Irã e que atua no sul do Líbano, e Israel, que acusa Risbolá de fazer ataques contra o seu território, por isso diz que está realizando também esses ataques. Foi a mesma justificativa que o gabinete de Neteniar disse, usou para falar sobre esses novos ataques e disse que o Risbolá tem violado repetidamente o cessar fogo firmado no fim de abril. Hoje mais cedo, o presidente Donald Trump chegou a dizer nas redes sociais que acreditava que o Irã desejava chegar a um acordo, mas essas expectativas foram frustradas de certa forma depois que o ministro de relações exteriores do Irã, Aazarat eh fez uma publicação dizendo que apoia o Líbano e disse que essa violação do acordo de cessar fogo com os ataques ao sul do Líbano eh seriam obstáculos à negociações. que disse que uma violação em uma frente é uma violação do cessar fogo em todas as frentes. E disse que os Estados Unidos e

Israel são responsáveis pelas consequências de qualquer violação. Eh, Estados Unidos e Irã vem trocando ataques apesar do cessar fogo. Então, os americanos atingiram no fim de semana sistemas de defesa aéreo iranianos, também uma estação de controle e dois drones que ameaçavam embarcações. E eles falaram que esses ataques foram em resposta a ações agressivas iranianas. Já a Guarda Revolucionária da Iraniana disse que atacou uma base aérea utilizada pelos Estados Unidos nesta segunda-feira em resposta a um ataque contra o sul do país. Eles não

identificaram qual foi a base que foi atacada, mas o Kit e fez uma declaração separadamente condenando ataques feitos a com mísseis e drones pelo Irã. E eles disseram que esses ataques estão prejudicando os esforços de redução das tensões na região. E os Estados Unidos disseram que interceptaram dois mísseis balísticos iranianos que estavam sendo direcionados às forças americanas no Quit. Portanto, essa base que foi atacada, provavelmente essa base americana no Kuwaite. Enquanto isso, o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, conversou com o presidente do Líbano, com Joseph A1 e também com o primeiro ministro sailense Vinha Minetaniarro sobre as deciações diplomáticas entre Israel e Líbano. Mas

vale lembrar que o Líbano não tem controle sobre o Risbolá, que além de ser um grupo armado, financiado pelo Irã, também tem uma organização política e representação no parlamento. Portanto, as conversas que vêm sendo intermediadas entre Estados Unidos, eh, Israel e Líbano e acontecem e entre o governo libanês e Israel, mas sem envolver o risbolá. E aí, para finalizar, Débora e Uri, é Donald Trump também disse nessa segunda-feira que não recebeu nenhuma comunicação dos iranianos falando sobre a suspensão das negociações e ele disse que o silêncio seria aceitável e que ele está disposto a esperar. Ele falou que acha que o tem conversado demais com os iranianos para falar a verdade. Ele falou: "Acho que ficar em silêncio seria muito bom e isso pode durar bastante tempo". Ele falou que isso não significa

que os Estados Unidos vão sair por aí jogando bombas por todos os lados, mas Donald Trump tem pressa para acabar com esse conflito e talvez por isso ele não queira uma escalada dos ataques, já que esse conflito tem gerado uma pressão sobre a inflação, uma pressão sobre o petróleo. Eu tô aqui, inclusive em um posto e dá para vocês verem ali, talvez o preço do galão da gasolina que tá $25 aqui na região de Nova York. antes do conflito, os preços estavam abaixo de 3 o litro. Portanto, Donald Trump está pressionado, sim para encerrar esse conflito. E é por isso que também há conversas que acontecem nos baixon Estados Unidos e Israel, já que Israel gostaria que o conflito continuasse. Os

Estados Unidos querem evitar uma escalada e querem tentar sim uma solução diplomática eh para encerrar o quanto antes essa guerra. Eu volto com vocês. >> Muito obrigado. Prilac falando conosco ao vivo de Nova York. Débora Bergamasco.

Vamos voltar a falar das eleições na Colômbia agora com entrevista importante. A gente recebe mais uma vez na tela da CNN Flávia Lós, professora de Relações Internacionais no Instituto Mauá de Tecnologia. Professora, muito bem-vinda. Sempre um prazer recebê-la aqui. Queria pedir primeiro uma avaliação eh geral do resultado das eleições com o candidato Belardo Dela Spreia, que tem sido colocado, né, chamado, como muitos, de um naíbe buquele colombiano, chegando à frente do que previam as pesquisas e do senador Ivan Cepeda, que é apoiado pelo presidente Gustavo Petro.

>> Boa tarde, Yuri Débora. Boa tarde a todos. Obrigada pelo convite. E de fato foi uma surpresa o resultado, porque a gente vinha de várias pesquisas dentro da Colômbia mostrando que o Ivan Cepeda estava bem à frente, muito bem posicionado e surfando aí nas conquistas que o presidente Gustavo Petro teve nos últimos meses. Isso, pelo menos do ponto de vista da política externa, que foi bem avaliada pelos colombianos e colombianas quando a gente pensa no atual presidente. Mas o Petro também tem

vários desafios ainda no cenário doméstico, como por exemplo, o tema da segurança e da saúde pública. E foi aí que o candidato Abelardo teve um excelente desempenho, porque existe um cansaço na sociedade colombiana no que diz respeito à insegurança. A gente teve um recrudecimento de atentados contra candidatos. A gente teve ano passado a morte de um pré-candidato à presidência, inclusive, fora outros atentados feitos por exintegrantes das FARS, principalmente ali no Vale do Calca, que é um departamento da Colômbia, aconteceu em abril desse ano. Então, como o Abelardo tem um discurso muito mais, como você colocou, Iri, voltado para o que a gente chama de um buquelismo, né, quase já uma corrente política, mas um discurso muito duro contra a violência, muito mais alinhado a uma extrema direita, ele teve aí uma excelente colocação no primeiro turno ontem, >> professora Débora falando contigo, o candidato do governo, então, né, senhora trouxe, acabou liderando essas pesquisas e aí acabou em segundo lugar. Mas também

tem outras informações que a gente quer saber da senhora que é o seguinte: é uma onda da direita que vem por aí. O que que dá para dizer no contexto da América do Sul? >> É o que a gente vem observando, Débora. A gente tem aí vários candidatos que se colocaram, alguns foram eleitos, como no exemplo do Brasil, de um cansaço da população com os discursos mais moderados, seja a esquerda ou seja à direita. A direita tradicional também tem perdido muito. No caso da Colômbia,

a gente tinha uma candidata de uma direita moderada, mais tranquila, digamos assim, que é a Paloma. Ela vem aí de uma linha e do mesmo partido do candid do do ex-presidente Álvaro Uuribe e mesmo assim ela não obteve uma boa colocação na eleição de ontem, pelo contrário, foi até muito criticada, além de receber poucos votos. Então não é isso. O que a gente vê é que é uma insatisfação muito grande da população que tem aí uma versão a discursos mais moderados com o agravamento da violência. A gente tem visto essa tendência em outros países, inclusive no Brasil. Essa insatisfação acaba levando

o eleitorado para discursos mais radicais e que muitas vezes tem soluções mágicas. É isso que a gente fica mais preocupado, não colocando aqui em questão em questão essas soluções do Abelardo, que seria o candidato aí da extrema direita colombiana, mas sim porque ele tem soluções muito rápidas, como se tudo pudesse ser resolvido de uma forma muito fácil. Eu digo isso porque eu li o programa de governo dele e ele segue muito a linha do Naib Buquell de El Salvador. Então a solução seria simplesmente acabar com as guerrilhas, né, com, aliás, com o que sobrou das guerrilhas, porque elas já foram mobilizadas, acabar com o narcotráfico. Mas como fazer isso, né?

Ele não tem aí um passo a passo porque são problemas muito complexos. Só que nas eleições, no debate eleitoral, você não debate a complexidade dos problemas, você oferece soluções rápidas. Essa é uma tendência em toda a América Latina e preocupante também, porque a gente acaba ficando no debate público muito superficial de problemas extremamente complexos. >> Professor, agora eu queria colocar uma questão que foi essas declarações eh que contestaram o resultado do primeiro turno, primeiro da parte do próprio presidente Gustavo Petro, depois o candidato que ele apoia, Ivan Cepeda eh questionou, depois voltou atrás. E em resposta, Berlaro de La Espreia falou em colocar o exército para garantir o respeito ao resultado das urnas. Como é

que a senhora viu essas declarações e qual é o risco real de que, a depender do resultado do segundo turno, haja uma contestação mais forte ou algum tipo de questionamento sobre a lisura do processo eleitoral? Mais um aspecto muito preocupante, Uri, como você bem colocou, porque é interessante como é uma outra tendência, como a Débora disse, né, das das eleições aqui na América do Sul, principalmente dos candidatos inconformados com os resultados questionarem a democracia e as eleições. Isso a gente já viu acontecer no Brasil, em outros países aqui da região. E nessa situação da Colômbia ainda mais surpreendente, porque antes do primeiro turno, quem estava questionando as eleições antes que elas acontecessem eram os candidatos mais à direita. Então, teve sim questionamentos, inclusive até a OEA foi questionada antes do início do pleito, porque teoricamente haveria um favorecimento do Gustavo Petro, obviamente, pro seu candidato. Então, ele foi acusado de

usar a máquina estatal para favorecer Ivan Cepeda. OK? Passando as eleições, logo assim que os os resultados forem anunciados, o próprio presidente Petro questiona o resultado do primeiro turno. Então isso é muito ruim paraa democracia. As eleições foram auditadas pela OEA, Organização dos Estados Americanos, que envia pessoas, representantes de vários países aqui da América Latina, politólogos, cientistas políticos, internacionalistas para acompanharem a transparência das eleições aqui dos nossos países. Então,

esse tipo de dúvida quando é colocada, ela não prejudica só aquela eleição específica, mas sim a democracia como um todo. É muito ruim quando isso acontece, ainda mais num cenário como o colombiano que a gente tem violência política. A gente teve alguns atentados ocorrendo em abril desse ano mesmo. Então isso cria aí joga uma sombra em cima das eleições e pode desencadear sim mais violência. É muito ruim que ambos os lados do espectro político entrem nesse tipo de discurso.

Professora, sempre um prazer ter você aqui na CNN, mais especificamente no 360. Nós conversamos com Flávia Los, professora de Relações Internacionais do Instituto Mauá de Tecnologia. Obrigada, professora. Até a próxima. Muito obrigado. O prazer é meu. Um

abraço. >> Muito obrigado, professora Flávia Ls. Saindo das eleições da Colômbia, Débora. Vamos falar das eleições aqui no Brasil.

Saíram dados da pesquisa Real Time Big Data hoje, mostrando cenários da corrida presidencial. A gente vai começar pelo primeiro turno. Débora. O presidente Lula do PT lidera os cenários de intenção de voto na primeira rodada com uma gama geral de candidatos. Vamos aos números aqui. Lula está com 38% neste

levantamento, seguido por Flávio Bolsonaro do PL com 31%. Depois com 6% Renan Santos do Missão e Ronaldo Caiado do PSD. Na próxima tela a gente segue com esse mesmo cenário. Romeu Zema do Partido Novo tem 4%. Aécio Neves do PSDB, Joaquim Barbosa do DC, 3% cada um, Augusto Curi do Avante, 1% dos votos. Aí

na próxima tela, a gente tem uma soma de outros candidatos que inclui Cabo Daciolo, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Hertes Dias que atingiram 1% no total. 3% de nulos e brancos não sabem ou não responderam, somam 4%. Débora. >> E aí, Yúria? Pesquisa Real Time Big Data também traçou cenários de segundo turno.

O presidente Lula empata tecnicamente com os ex-governadores Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo e vence a disputa contra o senador Flávio Bolsonaro do PL. É uma uma capturou números diferentes do que as outras pesquisas vem dando, hein? Na disputa entre Lula e Caiado, os dois aparecem com 43% das intenções de voto. 8% votariam em branco ou nulo, 6% não sabem ou não responderam. E aí, no cenário contra Romeu Zema, o presidente Lula surge numericamente à frente com 43% contra 40% do ex-governador mineiro. O

empate se dá considerando a margem de erro, né? 11% votariam em branco ou nulo, 6% não sabem ou não responderam. Já em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente venceria com 45% das intenções de voto e Flávio atinge 40% dos votos. E aí escolhas, né, votos em branco nulo, somam 8%. 7% não sabem ou não responderam. E é interessante, Yuri,

porque, né, esse número aqui traz traz novidades em relação a cenários passados, né? >> Exato. Em relação a outros levantamentos também. Esta pesquisa Real Time Big Data também perguntou aos eleitores qual candidato era visto como a terceira via nas eleições. E olha só que interessante ou como são curiosos esses números.

Renan Santos e Romeu Zema é quem lideraram o número de respostas. 26% pro candidato do missão, pré-candidato do missão, perdão, e 21 para o pré-candidato do novo. São os únicos que tiveram mais de 20% das respostas. Ronaldo Caiado do PSD PSD foi visto com 8% para foi visto nessa posição para 8% e mesmo Flávio Bolsonaro do PL reteve 3% das respostas. Na próxima tela a gente continua com esse mesmo com essa mesma pergunta. A É Neves, Joaquim Barbosa,

também tiveram 3% das respostas. Lula 2%, Cabo Daciolo do Mobiliza 2%, Augusto Curi Aldo Rebelo 1% cada um, Rui Costa Pimenta, Samara Martins nem sequer pontuaram nesta tela, assim como Edmilson Costa e Hertas. 12% acham que nenhum dos candidatos se encaixa como uma terceira via e 18% não sabem ou não responderam. Débora. >> O levantamento analisou a opinião do eleitorado também sobre o fim da escala de trabalho 6. A maioria acredita que a

redução da jornada de trabalho seja responsabilidade do presidente Lula. Vamos conferir os números. Olha lá. 22% atribuem o fim da escala 6 por1 ao presidente Lula. 13% avaliam que é um trabalho do Congresso Nacional. 6%

relacionam com o PT. 3% acham que a redução da jornada seja responsabilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. 2% avalia que é uma responsabilidade do Supremo Tribunal Federal. 2% citaram outros nomes ou instituições e 52% não sabem ou não responderam. Yuri, >> em um último quadro, a pesquisa traz avaliação dos eleitores sobre o encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. É o

que você vai ver agora na sua tela. 42% dos entrevistados vem a reunião com neutralidade. Aqueles que avaliam o encontro como positivo e negativo são rigorosamente na mesma proporção, 29% cada uma dessas faixas. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2.000 eleitores entre os dias 29 e 30 de maio. A margem

de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos próprios do instituto e foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral. E se tem eleição, tem também Pedro Venceslau entre nós. Pedro, essa pesquisa traz boas notícias e novidades, né, para Ronaldo Caiado, pré-candidato a presidente pelo PSD. Como você avalia essa novidade entre levantamentos da própria da própria do próprio instituto e em relação a outros levantamentos de outros institutos? Olha, ela dá fôlego

ao Ronaldo Caiado, também ao Zema, mas mais ao Ronaldo Caiado. Primeiro porque ele aparece à frente do Zema na pesquisa. 6% das intenções de voto contra quatro do Zema. E segundo porque ele aparece mais bem posicionado que o próprio Flávio Bolsonaro no segundo turno da eleição presidencial. Isso mostra que a candidatura do Ronaldo Caiado tem espaço para procurar outras forças políticas, tentar ampliar o seu palanque, mas também fortalece o Ronaldo Caiado nas negociações sobre quem vai ser o seu candidato a vice. Existe uma

possibilidade desse candidato a vice ser o Gilberto Cassabe do próprio PSD. uma articulação, na verdade, que surgiu para barrar um pouco aquele avanço das conversas com o Romeu Zema e também fortalece a ideia de que o Ronaldo Caiado não necessariamente tem que ser o vice de Zema, talvez o outro é o oposto disso, porque nas conversas iniciais entre Caiado e Zema, os interlocutores do Romeu Zema diziam que é possível fazer um acerto entre os dois, mas que o Caiado deveria ser o candidato à vice. A pesquisa mostra que o Caiado tem mais estrutura. Quer dizer, sabemos que o Caiado tem mais estrutura, um partido com mais capilaridade, mais recursos, mais tempo de televisão e agora também aparece mais bem posicionado no segundo turno. Outro nome que agora que começa a ganhar mais projeção a cada nova pesquisa é o de Renan Santos do partido Missão. Primeiro que no primeiro turno

ele já aparece o Renan Santos com 6% das intenções de voto, empatado com Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado foi governador, disputou a presidência da República em 1989, é de um partido grande, um dos maiores do Congresso Nacional e tem grande exposição na mídia, diferente de Renan Santos, o partido que nasceu do MBL, que faz uma campanha praticamente totalmente digital, eh, criticando tanto o governo Lula quanto Flávio Bolsonaro de forma bastante contundente. Aí a pesquisa também reforça essa percepção sobre Renan Santos a mostrar que ele lidera como o nome da terceira via, claro, junto com Romeu Zema. Portanto, uma boa notícia também para ele e para o governo do presidente Lula, uma ótima notícia, na verdade duas ótimas notícias. A primeira é que 22% dos eleitores identificam que o presidente Lula é o responsável pelo fim da escala 61, que é uma bandeira altamente popular. A

iniciativa foi do Congresso Nacional, com apoio do governo, é verdade, mas o Congresso leva apenas 13% desse reconhecimento que boa parte dele deveria ser acreditado ao presidente da casa, Hugo Mota. Outros 6% dos entrevistados creditam ao PT, o que mostra que o partido também está capitalizando essa conquista política do governo, pelo menos na Câmara dos Deputados. Ainda falta o Senado. E 3% disseram que era Bolsonaro responsável por essa medida. Esses números ajudam a reforçar articulação governista no Senado e a pressionar o presidente da casa, Davi Columbre, no momento em que a oposição, mais precisamente o PL, apresentou uma contra PEC, uma PEC para fazer frente a do governo, quer dizer, apoiada pelo governo, que é a chamada PEC das horas trabalhadas, que na prática implode qualquer eh a PEC do governo, totalmente a PEC do governo, aplica uma modelo de negociação direta entre patr patrões e empregados e não dá duas folgas por semana, como o da escala 6x1. Porém, essa PEC alternativa, que

vem sendo chamada assim pela oposição, já foi encaminhada direto para a Comissão de Constituição e Justiça do Senado antes da PEC do próprio governo. >> Pedro Vencesão, muito obrigado pelas suas informações. Agora a gente vem com Larissa Rodrigues e Mateus Teixeira, ambos conosco de lá de Brasília. Lari, começo contigo, Larissa. O presidente Lula deve visitar o estado de Goiás.

Quais novidades essa visita pode trazer para o PT no estado? Eh, Yuri, amanhã tem uma agenda em duas cidades ali no interior de Goiás do presidente da República. Ele vai em Catalão e também Rio Verde. As agendas são voltadas muito pra questão de da educação, vai inclusive inaugurar um instituto eh federal por lá, mas para além disso, claro, vai aproveitar para conversar com os integrantes do PT do estado e espera, segundo as fontes com que eu conversei, fechar, enfim, um nome que vai concorrer ao governo de Goiás. Ah, a gente pontuou isso aqui no 360, eh, dificuldades por parte do presidente Lula de se chegar a um nome. Lula, desde

o início, quer Adriana Cosse, que é deputada federal, disputou as últimas eleições para tentar ser prefeita da capital Goiânia, mas acabou não conseguindo, mas é muito conhecida e nas pesquisas acaba levando muito voto. No segundo momento, a Adriana tem tentado embarcar outros nomes, emplacar, desculpa, outros nomes, já que não está disposta, segundo pessoas próximas, a essa disputa, já que tudo indica que ela poderia acabar perdendo. Até agora as pesquisas apontam como favorito Daniel Vilela, do MDB, que era vice de Caiado, que falávamos há pouco, quando o agora eh pré-candidato à presidência da República era governador de Goiás. Mas Lula tem dito que eh há pesquisas internas do próprio PT apontando a possibilidade da disputa nem ir para o segundo turno, caso Adriana Corse não resolva estar entre os candidatos. E esse é o grande temor, não só de Lula, como do PT do estado, de que Lula não tenha um palanque forte, nem fraco, mas não tem nenhum tipo de palanque no segundo turno para uma disputa presidencial. Por outro lado, eh, a

Adriana tem tentado convencer a cúpula goiana de se indicar outros nomes, mas que Lula quer resolver essa situação amanhã sobre essa agenda e, segundo alguns interlocutores, pode acabar eh determinando uma interferência mais ou menos, como aconteceu no Rio Grande do Sul e canetando essa decisão. Larissa, deixa eu aproveitar e te perguntar, né, porque aqui no Distrito Federal, a ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, visitou a governadora, atual governadora Celina Leão. Por que, hein? Ela tava no hospital, inclusive. É isso.

Conta pra gente essa história. >> Celina acabou tendo que ir pro hospital na sexta-feira por conta de um pneu motóx. E antes de trazer a apuração, claro, é importante a gente destacar que a governadora aqui do DF está bem, teve alta hoje pela manhã, mas recebeu a visita ontem da ex-preira dama Michele Bolsonaro. As duas são muito próximas, são consideradas ali amigas e inclusive Michele é quem tem encampado uma campanha para que o PL aqui do Distrito Federal apoie Celina Leão na disputa ao governo. Paralelamente a isso, há uma vontade até um trabalho do do agora e do então senador Isaci Lucas, que é do PL e que iria ser o nome do partido na disputa para o Palácio do Buriti. E aí o

que me pontuaram que claro, o Michele foi encontrar a amiga, mas também as duas falaram de política. Celina não quis saber das últimas atualizações porque no sábado, antes dessa visita da ex-preira dama para a governadora aqui do DF, Michele foi numa festa de aniversário do deputado federal Alberto Fraga, que também aqui é do também aqui do Distrito Federal, mas é muito conhecido nacionalmente porque por diversas vezes já foi presidente da comissão de segurança ali da Câmara e que nesse aniversário estiveram, né, vários políticos, incluindo o presidente do PR, Valdemar da Costa Neto, a Michele Bolsonaro, o Isalci Lucas, que tem costurado, né, essa tentativa do PL, mas que o assunto foi nesse aniversário de fato que há um consenso de que o PL aqui do DF vai disputar, vai apoiar, desculpa, Celina Leão para tentar continuar à frente do comando do governo local, mas há um grande problema nesse momento encarado pelo PL, segundo as fontes aqui do DF, com quem eu conversei, Isaci Lucas não terá o apoio para concorrer ao governo eh do distrito. federal, mas também pelo que vem se desenhando, não terá apoio para continuar no no com a sua com a sua vaga ali no Senado Federal, porque o PL quer lançar a ex-preira dama e Bichele Bolsonaro, que a gente vê na imagem, e também a deputada federal Biaquisses. Então, que nesse momento o partido não sabe muito que muito bem o que fazer, qual vaga daria para exaucir Lucas nessas eleições de outubro. Inclusive, Mateus, nem Celina, nem Michele ainda tem clareza do cenário eleitoral aí no Distrito Federal, porque isso depende diretamente de uma decisão do STF sobre a lei da ficha limpa. Só que esse

julgamento foi interrompido. Então eu te pergunto, qual a repercussão do adiamento desta decisão na política, não só aí de Brasília, né, do Distrito Federal, mas até de outros estados, meu caro. >> Exatamente. Y boa tarde a você, Larissa, Débora, todo mundo que nos assiste. o julgamento do Supremo Tribunal Federal que vai determinar se a flexibilização da lei da ficha limpa aprovada no Congresso Nacional em 2025 é válida ou não é válida. Claro, declara que caso

valide a lei da essa flexibilização, deve abrir o caminho para José Roberto Arruda ser candidato a governador do Distrito Federal. Sempre que ele aparece nas pesquisas, ele pontua bem. Portanto, é um ator importante e decisivo na eleição do DF, que ainda não sabemos se, de fato, poderá ser candidato ou não, porque o Supremo Tribunal Federal eh interrompeu o julgamento. Tinham dois votos da ministra Carmen Lúcia e do ministro Luiz Fuxs para derrubar a flexibilização da lei, mas o ministro Gilmar Mendes pediu vista, ou seja, pediu mais tempo para analisar o caso e ainda não temos um desfecho se essa flexibilização vai valer ou não vai. Essa lei aprovada no Congresso, entre outros pontos, ela muda a contagem do prazo de inelegibilidade de políticos condenados em segunda instância, que é o que gera a inelegibilidade. Por exemplo,

eh quando há uma decisão desfavorável a um político, naquele momento já passa a valer os 8 anos de inelegibilidade. Isso é o que diz a lei. Anteriormente a lei dizia que o prazo começava a contar após o fim do mandato pelo qual ele foi cassado. Portanto, vamos imaginar que um senador é cassado no primeiro ano de mandato e ele tem mais sete, ele ficaria esses 7 anos inelegível mais 8 anos de inelegibilidade. No caso de valer a lei que foi aprovada, ele ficaria 8 anos a contar a partir dali. também diz que

quando há duas duas condenações por assuntos conexos e correlatos, vale a contagem a partir da primeira condenação. No caso de José Roberto Arruda, que tem mais de uma condenação, eh a o deveria a justiça fazer uma nova análise se de fato aqueles dois casos têm conexão ou não, para daí estabelecer qual seria a contagem do prazo que ele fica fora do jogo. Portanto, tem toda uma nuance jurídica a ser debatida, mas vai valer e vai eh ser debatido justamente a partir a partir da decisão que o Supremo Tribunal Federal adotar, o que ainda não há data para acontecer, porque o ministro pediu vista e ainda não devolveu o caso para julgamento. Além dele, por exemplo, ex-governador do Rio de Janeiro, eh, Garotinho, também depende desse caso para ser candidato ou não. Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, também tem uma pendência e precisa diretamente de uma decisão do Supremo para conseguir concorrer nas eleições deste ano. Portanto, tem vários

figurões da política nacional que dependem desse julgamento, que caminhava para uma derrubada da lei aprovada. Tinha dois votos da relatora Carmen Lúcia e de Luiz Fux quando o ministro Gilmano Mendes pediu vista. Portanto, isso está incerto e afeta diretamente os os cenários estaduais. Um exemplo é esse aí que a que a Larissa nos trazia dessa conversa de Michele eh, com Celina Leão, que são duas pessoas que estão na chapa, nenhuma das chapas, em tese, estarão unidas à cabeça da chapa, de Selina na reeleição e Michele, a senadora. Mas caso a Ruda entre no jogo, pode embaralhar tudo. Da mesma maneira, no

Rio de Janeiro, Garotinho também tem um peso eleitoral. para deputado federal Eduardo Cunha também mexe na questão da nominata do seu partido e de todo o jogo político ali em volta. Mas a gente só vai saber o desfecho disso quando o ministro Gilmar Mendes devolver o pedido de vista e aí os outros ministros também poderem votar para ter uma decisão se vale a nova contagem que flexibiliza a lei e reduz alguns prazos ou se vale a regra anterior que valeu até a eleição de 2024, que em muitos casos pode prolongar para além de 8 anos o prazo de inelegibilidade gerado pela lei da ficha limpa. Débora e Yuri. >> E olha que confusão, né, Mateus? Hoje é

1eo de junho e a as convenções elas, desculpa, começam agora, né, no fim de junho, começo de julho, que é quando os partidos, né, eh, acabam oficializando, então, as candidaturas, ou seja, é no máximo, no máximo um mês para terminar esse esse julgamento para que a gente não caia naquela insegurança jurídica do cara acaba colocando a candidatura, oficializa lá a candidatura, pode até receber os votos e depois falar: "Ah, Então não podia, sinto muito, devolve o mandato. Uma coisa complicada, melhor evitar, né? Obrigada, Mateus Teixeira por enquanto e Larissa Rodrigues também. A gente volta a falar do noticiário internacional, Yuri, porque vamos atualizar a situação da guerra no Oriente Médio. O presidente norte-americano Donald Trump alega que conseguiu barrar os ataques no Líbano que travavam as negociações de um acordo pro fim do conflito. E a gente vai falar

sobre esse assunto com Fernanda Manhota, a nossa analista de Internacional. Muito boa tarde, boa semana, seja bem-vinda. Fernanda, até que ponto Trump consegue mesmo segurar Israel? >> Olha, Débora, essa é uma pergunta difícil e importante de tentarmos responder, né? Boa tarde a você, ao Yuri, a todos que nos acompanham nessa semana. Que seja uma ótima semana para

todo mundo, uma semana para alguns até mais curta, devido ao feriado. Nós seguimos aqui acompanhando os conflitos e esse em particular, né, Débora? Olha, eu diria que o presidente Trump, pela própria natureza da parceria com Israel, que é uma parceria histórica, objetiva também em termos de cooperação militar e estratégica, ele consegue frear Israel taticamente do ponto de vista de ações do curto prazo, de ações circunscritas, mas muito dificilmente ele consiga controlar objetivos estruturais mais abrangentes. Isso porque eh tá no alcance do presidente Trump algumas ferramentas, como, por exemplo, condicionar apoio militar, eh fazer algum tipo de cobertura diplomática, como já aconteceu no passado, ou até mesmo eh estabelecer novas regras, né, na coordenação operacional, por exemplo, da atuação no Oriente Médio. Então são elementos que, de fato, eh, podem ser utilizados pelos americanos nesse processo de barganha. Agora, eh, quando

isso acontece, como é que Israel costuma, eh, agir, gerenciar essas circunstâncias? Basicamente, costuma ajustar timing e muitas vezes ajustar intensidade das ações. É aí que a coisa realmente demonstra algum tipo de eh anuência, digamos, as tentativas de apaziguamento dos Estados Unidos. Mas de qualquer maneira isso não impede que Nataniarro, caso perceba ou entenda que faz sentido justificar uma ameaça existencial ou caso ele perceba uma oportunidade estratégica, eh ele tenda a agir mesmo sob pressão. Isso já aconteceu outras vezes no passado e continua sendo uma realidade nesse período muito delicado do cessar fogo.

Basicamente hoje, né, o principal instrumento que o presidente Trump tem é um instrumento político, mais até do que um instrumento militar. É isso que tem sido o elemento central dessa barganha. Mas ainda assim esse também é um elemento de muita sensibilidade, porque como a gente já vem abordando por aqui nos últimos dias, Israel vai passar por uma eleição importante, uma eleição em que eh a popularidade de Nataniarro não ajuda e que eventualmente pode representar um risco para ele. Então, o cálculo de Nataniarro se dá entre o apoio político americano com quem ele construiu uma aliança próxima e de quem, de certa maneira, ele depende para executar os seus planos, mas ao mesmo tempo sem deixar cair ou se perder a narrativa interna que foi construída para favorecer interesses eleitorais. Eu diria que hoje o principal incentivo adicional do lado americano para tentar conter eh os israelenses tá claramente no no canal, né, no estreito de Ormous.

É esse o ponto que faz com que Trump dobre a aposta com os israelenses e muitas vezes inclusive contrarie interesses. Os americanos então tentando eh privilegiar os seus próprios eh pontos de fragilidade mais do que a sua aliança. Mas de novo, Débora, sempre uma atuação que vai conter no curto prazo, não necessariamente no longo prazo e que vai ser muito mais tático do que estratégico. Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Muito obrigado pela sua participação. Até amanhã. Débora, agora

a gente fala sobre a expectativa no Leste asiático. Equipes investigam possíveis batidas de dentro de uma caverna no Laus, onde estariam duas pessoas ainda desaparecidas há mais de 10 dias. Outras cinco foram salvas durante o fim de semana. As batidas, ouvidas pelo menos duas vezes, podem indicar um sinal de vida, mas os socorristas dizem que ainda é cedo para se ter certeza disso. Um novo acesso até a caverna foi descoberto. É um poço

vertical e estreito de cerca de 100 m de comprimento que garante uma entrada mais segura ao local. Bombas continuam funcionando para retirar água das galerias subterrâneas e facilitar as operações, mas as chuvas dos últimos dias têm causado inundações em toda a área. O grupo entrou na caverna no dia 20 de maio em busca de ouro e acabou preso. São moradores de um vilarejo local. Os dois, as duas pessoas que não foram localizadas até agora entraram por um outro acesso.

Agora um conteúdo exclusivo. A equipe da CNN foi a única da imprensa internacional a acompanhar o resgate de quatro das cinco pessoas que conseguiram sair com vida da caverna do Laos. O correspondente Will Ripley, que está na área do resgate, descreve a emoção de acompanhar esse momento. Vamos ver.

I didn't see this coming when I was chting with the rescue divers here in central they told me it would be a miracle if all villers made alive and then a miracle happen I get pumps thinking about it the rain stopped for just long enough and the pumps worked just well enough and the men inside the cave were just brave enough to go for it and they did it they crawled

and shocked everybody shock me I do believe in higher power and I feel like I felt that power standing there watching this incredible community of people from LA from Thailand and all over the world come to thiseote place in the middle of the mountains.

conratulations andavil

>> nosa de arrepiar mesmo, hein, Débora o relato ali, né? E a gente durante o fim de semana aqui no Plantão mostrando um momento de resgate, atendimento de fato, édia, e este relato do nosso colega Will Replay também é arrepiante, né, Débora? >> Sim. e a com exclusividade da CNN. E você vê como o repórter ele acaba se envolvendo emocionalmente com aquilo que tá acontecendo por ser algo tão profundo. E a comemoração, né, cada a

cada resgate, as pessoas pulando, gritando, é realmente muito impressionante. Agora, a questão dessas duas batidas, que foi a notícia que a gente deu anteriormente, que eles ouviram duas batidas e que talvez haja mais pessoas dentro da caverna, é um desafio porque já faz 10 dias, cerca de 10 dias. E aí você pensa, né? A água tem, mas eh alimentação, enfim, o frio, tantas, tantos desafios, né? Tantos obstáculos ali. Mas enfim, eles estão

fazendo ali um bom trabalho. >> É isso. Bom, a gente sai da Ásia e agora vai para a África. O surto de ebola continua afetando a República Democrática do Congo. Mais de 280 casos foram confirmados e 42 pessoas morreram pela doença no país. A correspondente da

CNN, Clarissa Ward, teve acesso à ala de tratamento de ebola chamada de zona vermelha em um hospital local. É o que você vai ver agora.

are

gear unsurprising that need to go inside one things that makes this so challenging for these health workers is that it becomes unbearbly hot to these for hestly even just 10 or 15

Ebola is airborut

E uma boa notícia aqui no Brasil, a Secretaria de Saúde de São Paulo descartou o Ebola no caso do paciente em isolamento na capital. O Rio de Janeiro já havia descartado também outra possibilidade de infecção pelo vírus. O Brasil não possui mais nenhum caso suspeito da doença no momento. O Renan Fiúza traz os detalhes pra gente. Seguimos acompanhando os desdobramentos e a investigação por parte da Secretaria Estadual de Saúde aqui de São Paulo, monitorando o estado de um homem de 37 anos proveniente da República Democrática do Congo e que chegou ao Brasil pelo pelo aeroporto internacional de Guarulhos, apresentando alguns sintomas que poderiam ser sintomas de ebola, uma vez que várias regiões na África têm enfrentado a epidemia da doença. sudorese, malestar, vômito,

diarreia, enfim, esse homem, ele foi levado pro Emílio Ribas, estava em isolamento, mas já tinha sido detectada uma infecção bacteriana por meningite. Hoje, mais cedo, nesta segunda-feira, o Instituto Adolf Lutes descartou que esse homem esteja com ebola, tá? Então, os próximos passos deve ser a liberação deste homem de 37 anos natural da República Democrática do Congo, do isolamento e aí sim, possivelmente ele deve ter alta ainda esta semana. Um outro caso que a gente segue monitorando é um caso do Rio de Janeiro também de um homem eh que veio de Uganda e que apresentava os mesmos sintomas da doença, da possibilidade de estar contaminado com ebola. Mas esse caso também já foi descartado no Rio de Janeiro. Esse homem está tratando agora

porque foi detectado que estava com malária e não com ebola. A gente segue monitorando porque para além das secretarias estaduais há uma preocupação do Ministério da Saúde com possíveis casos que venham a surgir aqui no Brasil. >> Hora de uma rápida pausa aqui no CNN 360 e a seguir a polícia investiga a morte de uma turista americana. O corpo dela foi encontrado em um hotel de luxo na região central da capital paulista. >> E ainda olha essa imagem. Uma mulher que

caminhava sozinha na calçada acabou pisando na tampa do boeiro e foi engolida ali, ficando presa na tubulação. A gente vai trazer o desfecho dessa história que aconteceu no Rio de Janeiro depois do intervalo. É rapidinho, não sai daí.

Faltam 8 minutos para 5 da tarde desta segunda-feira, 1o de junho de 2026. Estamos de volta aqui com o CNN 360 e já vamos trazer o Mateus Teixeira pra tela para falar sobre sucessão no Supremo Tribunal Federal e quem é bem acompanhado nunca chega sozinho. Pedro Vencesal também já está conosco. Mateus Lula diz que pretende reencaminhar ao Senado a indicação do nome de Jorge Messias para aquela vaga deixada por Luís Roberto Barroso no STF. Você conversou com uma ala da corte sobre essa insistência de Lula e o que que você nos traz de apuração e destaques pra gente?

>> Yuri, boa tarde você, a Débora de novo pro Pedro, agora que eu ainda não tinha visto. Exatamente. O presidente Lula afirmou que vai reenviar o nome de Jorge Messias. sofreu uma derrota que um governo não sofria desde 1894, quando foi rejeitado com 34 votos, bem distante dos 41 votos necessários para aprovação para uma vaga no Supremo Tribunal Federal. Presidente Lula não aceitou a derrota. considera que Jorge

Messias foi vítima de injustiça por parte dos senadores e vai reenviar o nome dele. Inclusive, a gente tinha noticiado isso anteriormente, eu e Gustavo Uribe, e agora o presidente Lula, na verdade, na semana passada confirmou que, de fato, vai reenviar o nome de Jorge Messias, mas dentro do STF não há esperança de que o tribunal tenha a composição completa ainda este ano. avaliação eh de uma ala do Supremo Tribunal Federal é que não tem ainda um cenário, ambiente eh no Senado Federal para conseguir uma vitória depois de uma derrota tão significativa. Presidente Lula e Daviol Columbre ensaiam uma reaproximação. As cenas públicas dos dois depois da derrota de Jorge Messias, primeiro na posse de Castro Nunes Marques à frente do TSE e depois na posse de Cunha no Tribunal de Contas da União. Os dois, visivelmente numa

relação de frieza, sequer se cumprimentaram, mas há uma articulação nos bastidores e uma construção para tentar reaproximar os dois. O governo aposta nisso para conseguir aprovar o nome de Jorge Messias, mas dentro do Supremo, a avaliação é que não há condições de aprovar o nome dele agora e que ele depende diretamente das eleições deste ano para conseguir uma vaga no Supremo. Ou seja, se o presidente Lula e conseguir se reeleger, vai est mais forte politicamente e deve conseguir fazer valer a sua vontade de ter Jorge Messias, advogado geral da União no Supremo Tribunal Federal. No entanto, se acabar perdendo a eleição, a avaliação é que ele não vai ter força política, assim como não teve na primeira votação, não teria novamente. Pode até reenviar por uma questão de prerrogativa, que é o discurso que o presidente Lula tem feito. Mas a avaliação dentro do Supremo

é que a força política do governo para conseguir emplacar Jorge Messias depende diretamente das eleições, ou seja, depende da reeleição do presidente Lula Yuri Débora. Muito bem. É porque também, né, a gente sabe, Pedro, Mateus e Yuri, que o presidente Lula ele chegou a dizer o seguinte, né, para para aliados, que também se ele ceder a uma coisa que ele sempre diz, se ele ceder eh as vontades do Senado, né, do presidente do Senado ou do presidente da Câmara, entrega a chave, perdeu a governabilidade, né? Então, que assim, manter a posição é importante para ele até para dizer: "Olha aqui, quem decide essa prerrogativa é minha e eu mantenho a minha decisão." Vocês podem rejeitar ou também caprichar melhor na articulação, né? Pedro Vencesal, você também tem

apuração sobre Jorge Messias. O advogado geral da União deve representar o presidente Lula na marcha para Jesus. Que que isso tem a ver com a provável nova indicação dele ao Supremo Tribunal Federal? É, vê que a vida continua para Jorge Messias. Afinal, essa vai ser a quarta participação dele na marcha para Jesus, um ambiente normalmente hostil para petistas e qualquer político do campo progressista. O próprio presidente Lula

nunca participou, mas Jorge Messias, que é evangélico e faz esse meio-coampo entre o presidente e as igrejas, as lideranças evangélicas, vai participar. Jorge Messias, que eh esteve tirou férias depois do seu nome ser rejeitado para ocupar uma vaga no Supremo Tribunal Federal, submergiu um pouco. Então, esse vai ser o primeiro evento público do qual ele vai participar depois da rejeição ao nome dele. Nos anos anteriores, ele também foi representando o presidente Lula. Eh, naquele ano, no ano passado, por exemplo, quem brilhou na na marcha para Jesus foi o governador Tarcísio Gomes de Freitas, que fez um discurso enrolado numa bandeira de Israel. e outra do Brasil, fez um

discurso mais nacionalizado. Afinal, naquele momento, em 2025, ele ainda era um pré-presidenciável, agora já não é mais, é o candidato à reeleição. Também participou naquele, naquele discurso Tarcídio Falou Reconciliação nacional, tava ao lado de de Ricardo Nunes, Gilberto Caçabe e de André Mendonça. Ainda não tá certa a participação do ministro André Mendonça, aliado e amigo eh do Jorge Messias, mas ele é esperado também nessa marcha para Jesus. ele que também é da comunidade evangélica.

Portanto, Jorge Messias, ao fazer essa participação pública, dá continuidade ao seu trabalho na AGU, depois de ter sido lembrado para ocupar uma vaga no Ministério da Justiça e Segurança Pública, o que não se confirmou. E agora o presidente Lula então recoloca o nome dele para ser o novo ministro do Supremo Tribunal Federal. resta saber se vai ser agora, antes da eleição ou depois da eleição. Diz uma um uma trecho do regimento do Senado que em tese ele não poderia ser com o próprio nome que já foi rejeitado colocado novamente na mesma legislatura, mas é tudo uma questão de interpretação e claro de vontade política e tudo também depende de como vai ficar a relação entre Davi Columbre e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. >> É isso. Pedro Vences, Mateus Teixeira.

Muito obrigado, meus caros. Já voltamos a conversar. Agora a gente vai ao vivo a Brasília falar sobre a PEC que acaba com a escala de trabalho 6 por1. A semana começou com a expectativa sobre o andamento da proposta no Senado, proposta que já foi aprovada na Câmara, mas outras duas PECs também estão em análise no Senado e a Carol Rosito já está conosco para nos trazer as informações. Muito boa tarde a você, Carol. Uma boa semana. Qual dessas

propostas tem mais chance de avançar mesmo numa semana encurtada pelo feriado?

Oi, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Pois é, olha, o presidente Davi Columbri ainda não definiu, ou pelo menos nem anunciou qual vai ser o calendário, né, o cronograma da tramitação da PEC 6, que foi aprovada na semana passada lá na Câmara dos Deputados. Enquanto isso, alguns senadores, algumas lideranças estão travando aí outra corrida em relação a textos semelhantes que já estão por aqui, né? A gente viu na semana passada,

antes mesmo do tema ser encerrado lá na Câmara, a oposição protocolando uma PEC também, eh, o que a gente tá chamando aqui de PEC alternativa, né, que trata ali eh sobre eh o fim da escala baseado em horas trabalhadas fora do regime CLT, seria um outro tipo de assunto de viés, mas que trata também sobre essa possibilidade de fim da escala 6x1. Essa PEC já está, o presidente Davil Columbinhou e despachou pra Comissão de Constituição e Justiça. Ainda tem um outro texto também sobre tema semelhante que inclusive já foi aprovado na CCJ de autoria do senador Paulo Paim do PT. Então são basicamente três matérias semelhantes e que Davi ao Columbia agora vai ter que definir qual vai ter prioridade de fato aqui na casa, né? Porque governistas estão apostando no texto que foi aprovado lá na Câmara dos Deputados. A oposição quer ver o seu

texto que já foi protocolado e levado para CCJ também tramitando mesmo que paralelamente. A aposta agora é para que saber é para saber, né, se Davi Colubri vai dar celeridade a esses temas ou se vai seguir o que ele já chegou a dizer ali, sinalizar a interlocutores, cumprindo o rito regimental, passando todos os temas por todas as comissões necessárias. Então, CCJ também tem uma ala ali que defende que passe por comissão de assuntos econômicos. PEC poderia chegar até comissão especial. Isso tudo levaria mais tempo até ir ao plenário eh do Senado. O presidente da

CCJ, o senador Oto Alencar, já disse à CNN que vai dar prioridade à PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados. Ele diz que avaliou que houve um amplo debate sobre esse tema. tá mais amadurecido, né, essa proposta em relação à proposta que foi apresentada recentemente pela oposição. Então, se Davi Columbre despachar para CCJ, a prioridade lá dentro vai ser a PEC que põe fim a escala 6 por1, que a gente viu sendo aprovada na semana passada naquelas condições, nova escala 5x2, redução de 44 horas para 40 horas semanais, com um período de transição de até 14 meses. Então assim, há uma expectativa inclusive de reunião de líderes. Amanhã você falou sobre uma

semana mais curta, de fato é uma semana mais esvaziada dentro do Congresso de uma forma geral, por conta do feriado da quinta-feira, mas existem senadores dizendo que Dav Colúmbra já teria convocado essa eh essa reunião de líderes. A presidência do Senado ainda não comunicou, oficialmente, não divulgou a agenda de Dav Columbre pra gente confirmar se essa reunião está ou não prevista, mas eh alguns líderes inclusive já disseram que estariam em Brasília eventualmente para esse encontro para que possam bater o martelo sobre o futuro desse tema. Enquanto isso, Palácio do Planalto também, né, tá de olho porque tem pressa para que esse assunto seja resolvido o quanto antes e ainda fazer aquele trabalho de articulação para garantir que esse tema não seria alterado. A PEC lá aprovada na Câmara aqui no Senado, para que ela não tenha que voltar mais uma vez paraa análise dos deputados e aí, enfim, protelar ainda mais essa discussão. Então, vamos ficar de olho enquanto isso. O congresso bastante esvaziado,

viu, numa segunda-feira aqui em Brasília, tudo tranquilo por hora. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Carol Rosito, pelas informações. Carol, que está nesse momento lá no Congresso Nacional. Obrigada. Bom trabalho. Pedro Vences,

vem para cá. Porque Pedro, o fato do presidente do Congresso, do presidente do Senado, Daviel Columb remetido, né, não ter encaminhado a proposta, a PEC aprovada pelo pela Câmara dos Deputados na semana passada e enviada na semana passada ao Senado, o fato dele não ter enviado pra comissão, pra CCJ, enfim, significa até às 17 horas dessa segunda-feira significa alguma coisa ou é uma apreensão eh muito, digamos assim, exacerbada, uma ansiedade da imprensa, hein? >> A imprensa tá sempre ansiosa, segundo os políticos. Mas o fato é que o senador Davi Columbri, ele tá em compasso de espera para esse tal encontro com o presidente Lula. Todo mundo fala em reaproximação, é gesto daqui, é sinal de fumaça de lá, mas a reaproximação em si ainda não aconteceu. Tem ali trocas de

recados das duas partes. Enquanto isso, o senador Davi Columbri, que tem como projeto se reeleger a presidência do Senado no ano que vem, eh, tem e >> combinado falar junto. >> Oi. Ah, perdão, que interromperam aqui. É, o senador Davi Columb, então, que é pré-candidato à reeleição no Senado no ano que vem, ele tem que agradar é as duas alas do Senado Federal. Então, o

que que ele fez no primeiro momento? Ele viu, ele eh enviou pra Comissão de Constituição e Justiça a PEC da oposição, que foi batizada como PEC das horas trabalhadas. Essa PEC das horas trabalhadas, na prática, ela implode a PEC do governo, porque ela prevê que as negociações aconteceriam diretamente entre patrões e empregados e não prevê o fim da escala 61. Prevê uma negociação direta eh das categorias e etc. Mais de 40 sen mais não, 40 senadores consta, assinaram essa PEC da oposição, quase metade do Senado. Portanto, não dá para

o senador Davi Columbre ignorar esse projeto. Então, imediatamente já enviou pra Comissão de Constituição e Justiça de forma bastante célere. Enquanto isso, ainda resta saber qual vai ser o trâmite, a velocidade do trâmite da PEC do governo, né, que é a PEC que veio da Câmara dos Deputados, apoiada pelo governo, na verdade é uma PEC da Câmara dos Deputados que foi com uma iniciativa do presidente Lula com o Hugo Mota, deputados do PT. Portanto, uma PEC pode inviabilizar a outra PEC. O governo já tem um discurso pronto. Caso esse

projeto fique ali parado na no Senado Federal ou caso a não seja aprovado até as eleições, vão culpar o Senado e consequentemente o senador Dav Columbri por ter ditado uma pauta que é extremamente popular e pode gerar eh benefícios eleitorais para todos os envolvidos. A aposta dos parlamentares do Centrão e também dos parlamentares governistas é que é questão de tempo até que o Davi Columbr sente com o presidente Lula resolva os problemas do passado, vire essa página e e bote para jogo o projeto do governo. O que ele tem dito abertamente, senador Davi Columbri, é que ele não vai nem acelerar, nem procrastinar, que ele vai dar o ritmo normal à PEC no Senado Federal. Mas todo mundo que conhece o Congresso Nacional sabe que o Hugo Mota não teria feito esse esforço político, tomado essa decisão em relação a PEC 6 de colocar em pauta de forma bem acelerada se não tivesse tido algum tipo de conversa antes com o Senado, se tivesse algum temor de que o projeto poderia morrer na praia, porque seria um desgaste para todo mundo. >> Pedro Vencesla, muito obrigado e me desculpe eu que acabei falando mais alto do que devia aqui para poder seguir com o nosso roteiro, meu caro. Às vezes a

gente distrai aqui, mas quando é o colega que distrai tem que pedir desculpas. Obrigado, meu caro. Débora. Vou seguir por aqui porque a polícia investiga as causas de um acidente entre uma van e um caminhão que deixou 16 mortos na Bahia. Outras quatro pessoas ficaram feridas. Camila Tícia vem ao

vivo conosco trazer mais informações. Muito boa tarde, bem-vinda, Camila. >> Isso. Yuri. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Um acidente

com alto número de vítimas, infelizmente pessoas da mesma família que estavam reunidas retornando de uma festa de aniversário, mas infelizmente acabou com essa tragédia. 16 pessoas mortas e quatro feridas. Esse grave acidente aconteceu entre um caminhão e uma van na tarde deste domingo na BR16, trecho da cidade de Santa Tereesinha, interior aqui da Bahia. Como você disse, um homem que dirigia o caminhão. Ele foi preso em flagrante por homicídio doloso na condução do veículo. A suspeita é que

ele teria provocado esse acidente e segue sob custódia recebendo também atendimentos médicos, porque ele também teve alguns ferimentos. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, essa van ela seguia da cidade de Amargosa, com destino aqui a Salvador. Já o caminhão seguia no sentido contrário, saindo de Juazeiro, no interior da Bahia, para o estado do Rio de Janeiro. A princípio, a PRF aponta que o caminhão teria causado esse acidente quando invadiu a faixa contrária, mas as circunstâncias exatas ainda estão sendo apuradas. Foram expedidas as guias para solicitação da perícia. Também os corpos foram

encaminhados para institutos médicos legais de três cidades, incluindo aqui a capital para identificação e também paraa necrópsia. E uma informação importante que ao fiscalizar o local, a PRF constatou que o um aparelho do caminhão que registra o tempo e a distância percorrida apresentava irregularidades, não sendo possível comprovar o tempo e a direção desse condutor, o que complica ainda mais a situação dele. Nas redes sociais, o governador da Bahia prestou solidariedade às famílias, também decretou um luto de três dias aqui no estado. Para ter uma ideia da gravidade desse acidente, a estrada ela só foi liberada na madrugada desta segunda-feira depois que todo o atendimento e a limpeza da via foram concluídos. Eu volto com vocês aí no estúdio.

>> Obrigada, Camila Tícia, pelas informações. Boa semana para você. Agora a gente traz uma história aqui muito triste e possível de acontecer com qualquer pessoa, porque olha só, uma mulher morreu, uma idosa morreu depois de cair da escada de desembarque de um avião no aeroporto de Congonhas em São Paulo. Adriana Deluca tem os detalhes ao vivo, porque aquilo, né, Adriana, é sempre uma tensão quando uma pessoa que tem uma mobilidade reduzida ou mais idosa ou alguma dificuldade de visão, tem que descer aquela escada para pegar o ônibus ali porque não tem o finger, né? Então aquela e aquela escada que balança para caramba, né?

>> É, exatamente. A escada é íngreme, é alta, né? Enfim, esse acidente aconteceu na última sexta-feira, quando a passageira, uma idosa de 72 anos, descia a escada do avião após a chegada de um voo da Latan. Ela tava vindo de Ribeirão Preto com destino aqui São Paulo, a capital paulista, o aeroporto de Congonhas. Segundo informações divulgadas pela companhia aérea, a vítima recebeu atendimento imediato ainda no aeroporto. Equipes de

emergência prestaram os primeiros socorros e ela foi encaminhada para uma UPA, depois transferida para o hospital. A idosa ficou internada por dois dias e, infelizmente, ontem não resistiu aos ferimentos e morreu no hospital. Até o momento não foram divulgadas informações sobre as circunstâncias exatas da queda, como que essa idosa caiu exatamente da escada, se ela teria se desequilibrado, se tava escorregadio, se estava chovendo. Isso ainda não foi informado. Em nota, a Latan lamentou a morte da passageira e afirmou que está prestando assistência à família. A companhia

também informou que colabora com as autoridades responsáveis pela apuração do caso. A CNN Brasil, a AENA, que é a empresa responsável pelo aeroporto de Congonhas, também lamentou o ocorrido e expressou solidariedade aos familiares e amigos da vítima. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso foi registrado como morte suspeita, morte acidental e que diligências são realizadas para esclarecer o caso. Que chama atenção foi o que a Débora falou, né? É uma coisa que pode acontecer com qualquer um. É rotineiro aquele

desembarque, né? Imagina as pessoas ali para socorrer essa idosa, numa situação bem triste, né? Volto com vocês. >> Não, pois é. A gente, a hora que veio essa notícia ali, é de fato uma tragédia que nossa solidariedade pra família desta mulher que infelizmente morreu desta forma prevenível, né? Essa que é a

dureza do caso. Muito obrigado, Adriana Deluca. E aqui em São Paulo, Débora. Uma outra história também tem chamado atenção. A polícia investiga a morte de uma turista americana cujo corpo foi encontrado em um hotel de luxo na região central da capital, bem próximo aqui da sede da CNN Brasil. Hildlyn, de 40 anos,

era uma artista visual e comentarista do mercado de arte. A polícia foi avisada que o corpo da hóspede foi encontrado em um dos quartos. O SAMU foi chamado, mas a equipe constatou a morte ainda no local. O caso foi registrado como morte suspeita. Em nota, o hotel disse que ajuda nas investigações desse caso, Débora.

>> E essa história, né, que a gente anunciou antes do intervalo. E as imagens são impressionantes. Uma mulher de 33 anos caiu em um boeiro no bairro do Maracanã, na zona norte do Rio de Janeiro. Um vídeo obtido pela CNN Brasil. Olha só, mostra a mulher caminhando sozinha na calçada, quando ela pisa na tampa do boeiro que vira. E

aí ela caiu e ficou presa na tubulação. Ela felizmente foi resgatada e encaminhada ao hospital para atendimento médico, mas ainda não há detalhes sobre o estado de saúde dela. E assim, e ela ela vai, né, tubulação abaixo. A impressão que dá, não sei se ela tava mexendo no celular, não dá para ver, mas o fato é, ela desaparece e o bueiro eh tampa, né? A tampa do bueiro fecha.

Novamente eu fico pensando, né, como é que será que alguém viu? Porque ali, né, não sei se ela caiu muito com profundidade, enfim. Mas mais uma vez no Rio de Janeiro, né, Yuripita? Dando trabalho, >> não? Pois é, tem aquelas histórias, né, dos bueiros que explodem. Nesse caso foi

o efeito oposto, né? Mas que perigo, porque a pessoa pode se machucar com gravidade numa numa queda dessa, fora o susto. Tomara que esteja, né, que se que tudo corra bem, que não passe de um susto e de uma imagem de veras inusitada e que e aí fica o alerta, né? Sabe sabe que volta e meia a gente pensa, né, né, nesse nessas tampas de bueiro, tem também aquelas bocas de lobo. Às vezes a gente confia que tá tudo, certo? você

faz bem. Eu confesso que eu já eu sou menos mais não digo distraído, mas eu sou mais confiado, digamos assim, até aprender num caso desse. Tomara que não não aconteça, né? Enfim, e fica o alerta para, claro, para que todas esse tipo de de tampa de bueiro, boca de lobo e por aí vai, estejam estejam devidamente seguros para que não machuquem qualquer pedestre. Mais uma pausa, Débora. São

5:15 a seguir. A polícia do México descobriu um túnel usado por traficantes que liga a cidade mexicana de Tijuana a San Diego, na Califórnia. Olha só, tem até esteira adaptada para funcionar nos dois sentidos. Isso é que a modernidade ao serviço do crime. >> E ainda nos Estados Unidos, um voo da United Airlines com destino à Espanha precisou voltar ao aeroporto internacional de Nova Jersey depois que um dispositivo de Bluetooth foi nomeado como bomba. A gente conta o que

aconteceu no voo depois do intervalo. Até já.

17:19 360 de volta para falar sobre dosimetria, ou seja, a anistia light pros envolvidos nos atos de 8 de janeiro e na trama golpista. O Supremo Tribunal Federal, Yuri, deve ter uma definição sobre o tema ainda antes do recesso de julho. E a gente quer saber por e quem tem a resposta é Mateus Teixeira. Mateus, >> olá, Débora. Novamente. Exato. No

Supremo Tribunal Federal, todas as apostas vão no sentido de que a a o julgamento a respeito da lei da dosimetria deve ser resolvido ainda neste semestre. A avaliação é que não há clima para deixar isso para o segundo semestre. Ou seja, vamos ter o recesso em julho. Poderia ficar lá para agosto. Até o momento, o relator da matéria, que é o ministro Alexandre de Moraes, aguarda o parecer da Procuradoria Geral da República. Essa é a última etapa na

instrução processual, nessa etapa em que ele tá colhendo a opinião de todos os envolvidos para depois submeter ao plenário o julgamento desta questão. Aposta é que a dosimetria deve ser validada pelo Supremo Tribunal Federal e depois de validada é que vem a etapa para botar em prática para aplicar a redução de penas para os condenados pelo 8 de janeiro pelos ataques à sedes dos três poderes. O que ocorre? O Supremo, o Congresso Nacional aprovou, presidente Lula vetou e o e o Congresso Nacional derrubou o veto, ou seja, hoje tá valendo a dosimetria. Mas o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator e deve aplicar a redução das penas, ele suspendeu a validade da lei e afirmou que apenas depois, quando o plenário do Supremo se reunir e determinar se é ou não constitucional essa matéria, que daí então surgirá essa nova etapa, que é justamente o momento em que o Supremo pode fazer valer a lei e reduzir as penas. A lei da doimetria, ela unifica

penas, uma vez que o o a lei de segurança nacional e a lei eh que trata dos crimes contra a democracia tem tipos penais muito parecidos. Muita gente foi condenada por duas leis, por exemplo, tentativa de abolição do estado democrático de direito, ataque contra a democracia. Agora isso é unificado e no momento que unifica, as penas são reduzidas. O, a procuradoria geral da República tá levando até o final o prazo que tem para se manifestar. E depois da manifestação da PGR, o ministro Alexandre de Morais sinalizou nos bastidores que vai liberar o caso para julgamento. E o presidente do Supremo,

Edson Faquim, igualmente sinalizou que não vai demorar encontrar uma data pro plenário se reunir e afirmar se é constitucional ou se é inconstitucional. A tendência é que o Supremo declare a constitucionalidade, valide a lei e em um segundo momento o relator da matéria, que é o ministro Alexandre de Moraes, deve calcular enquanto ficará a redução de pena. Tudo que a gente tem escutado até aqui são estimativas, por exemplo, do próprio relator da matéria na Câmara, Paulinho da Força, ou de juristas que analisam como ficará a lei. Mas a palavra final será do Supremo para afirmar-se a redução, o tamanho que será a redução dessas penas. Fato é que todo mundo tá na expectativa pelo parecer da procuradoriaagal da República, do procurador geral Paulo Gonê, que tem tratado pessoalmente desta questão e depois o ministro Alexandre de Moraes deve liberar para julgamento e Edson Faquim pautará tão logo esteja pronto para ir à análise do plenário do STF.

Lembrando que é muito difícil a gente cravar o resultado de um julgamento, porque cada ministro pode se posicionar da maneira que achar correto, mas há uma tendência interna. A avaliação é de que o Supremo deve sim validar essa lei. Débora Yuri. Mateus Teixeira, muito obrigado pelas suas informações aí em Brasília. Débora Bergamasco, vamos mudar de assunto e falar daquilo que o povo gosta, aquilo que o povo quer ver. Futebol. E não

faltou o gol. Depois de ter goleado o Panamá por 6 a 2, a seleção brasileira viaja hoje para os Estados Unidos. De olho na disputa da Copa do Mundo. A equipe da CN também está embarcando daqui do Brasil para os Estados Unidos. Udmila Candal e Clébert Nina já estão a caminho do aeroporto para seguir os passos da seleção. Quem acompanhou tudo

de perto ontem foi o Rodrigo Monteiro, já tá conosco nesse cenário belíssimo aí, cheio de verde amarelo da expectativa pelo Exa. Que que você nos conta? Ontem foi bonito e você é testemunha, Rodrigo Monteiro, que eu fui pé quente. Eu falei: "Olha, o Raian vai entrar pra alegria da Jara Soares caixa." Que que você nos conta, Rodrigo?

Boa tarde. Milhão deais é o mesmo avião que levou o Flamengo na disputa da >> Pois é, Yuri. Boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360. Que golaço que

o Ran fez, né, pra torcida vascaína, principalmente o ídolo que foi do Vasco durante um bom tempo. Joia, né, da barreira do Vasco, sem contar os outros gols. 6 a 2. Um jogão de bola para começar com o pé direito, né, esquentar o clima antes da Copa do Mundo. Já estamos na contagem regressiva e daqui a pouco aqui na Confederação Brasileira de Futebol os jogadores devem chegar no ônibus. da seleção que tá marcado para

sair do hotel que tá quase uns 10, 15 minutinhos daqui da CBF, tá previsto para ser de lá por volta de 5:30. Então eles devem chegar aqui por volta de 10 paraas 6 horas no máximo por conta, né, do trânsito, mas a gente sabe que tem aquele esquema especial, embora seja um horário de rush, o trajeto aqui na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, é um pouco complicado nesse horário, numa segunda-feira, o tempo tá meio chuvoso, mas aqui no fundo da CBF, o ônibus vai estacionar e eles passam exatamente nesse nesse painel aqui ao fundo e seguem, né, pra CBF, são recepcionados num primeiro momento. pelos funcionários da Confederação Brasileira de Futebol que vão fazer um corredor, passar aquela energia positiva, aquela vibração boa, desejar boa sorte e aí depois eles vão tirar foto com todos esses funcionários, fazem um passeio também no belíssimo museu da CBF, né, que tem aqui na sede da Confederação Brasileira de Futebol. Vão olhar algumas estátuas. Tem a estátua do Zagalo, impressionante a estátua do Pelé, da Marta, a estátua de cera. E

logo depois, no final tem um jantar especial pros jogadores. E aí, por volta de oito, eles deixam aqui a CBF e vão em direção ao aeroporto internacional do Galhão para voar com destino aos Estados Unidos por volta das 10 da noite. Fortes emoções. Eles não vão falar com a imprensa, vão passar aqui rapidinho. A gente vai tentar dar um alô, fazer o registro, mas fica sempre aquela expectativa, né, pra nossa seleção brasileira que está a caminho do Exa. Eu

volto com vocês. Rodrigo Monteiro, não pense que nós não notamos que você está com uma cam uma gravata amarela em comemoração no clima de Copa, entendeu? Que o Brasil ganhou ontem. Você já veio com a sua gravata amarela na já entrando no ritmo de comemoração e nesse estado de Copa. Muito obrigada, Rodrigo Monteiro. Bom

trabalho para você. >> Bom, vamos lá. E nos Estados Unidos, olha isso, um voo da United Airlines com destino à Espanha teve que voltar pro aeroporto internacional de New Jersey depois que um dispositivo de Bluetooth foi nomeado como bomba. O piloto informou aos passageiros que o dispositivo criou uma preocupação com a segurança e que agentes federais fariam uma busca para identificar o responsável. Vamos ver.

back because we have passenger that seems to be making a a funny joke that isn't so funny and it's going to be compromising the safety of this uh we're going to be returning back to at this time unfortunately because of one person who doesn't want to comply with the instructions and because of theolishness of this one person that wants to make a joke and it's not funny and it's it's compromising the integrity and the safety of not only crew but all the other passengers. So at this time unfortunately we're going to be making our back to be a little over an hour and we will add the passenger and federal ag will coming on and they will be doing a search and serious and we not toly Hein? >> Débora Bergamasco. Imagina você já num avião toda expectativa com compromissos do outro lado do Atlântico e volta por causa de um engraçadinho. Nossa, time capitão do comandante aí do avião total.

Tem que dar um enquadro bem dado num irresponsável, uma pessoa que piada sem graça, né? >> E foi dado, né? A gente viu que o comandante ali fala, olha, várias vezes ele fala, faz uma brincadeira e uma piada muito sem graça. E aí imagina, né? Não foi apontado, pelo menos naquele momento, mas imagina a revolta dos outros passageiros com esse esse essa pessoa, né? Espírito de porco que chama,

né? >> Total. Nunca mais vai vai fazer uma brincadeira dessa. E olha essa outra história, Débora. A polícia do México descobriu um túnel usado por traficantes que liga a cidade mexicana de Tijuana a San Diego, cidade da Califórnia. E

segundo a Procuradoria Geral do México, esta passagem tem 265 m de extensão, pouco mais de 6 m de profundidade, tem como equipamentos iluminação, ventilação. E as imagens divulgadas mostram que no túnel há um mecanismo eletrônico deslizante, similar a uma esteira, adaptado para funcionar nos dois sentidos, entre o México e os Estados Unidos. Quer dizer, um túnel que não é qualquer túnel desses, eh, mais ou menos, é túnel sofisticado. E essa, a entrada do túnel ficava em uma casa simples de um único andar, em um bairro industrial de Tijuana. Durante a operação, os agentes constataram que o imóvel funcionava como centro de armazenamento, logística e tráfego de armas, explosivos e drogas. E de fato,

né, San Diego e Tijuana ali são cidades praticamente contíguas entre México e Estados Unidos. E essa passagem subterrânea de fato impressionante.

A gente volta a falar sobre eleições em São Paulo. Aliados de Fernando Hadad, que deve disputar o governo do estado, temem uma eleição sem debates com derrotas já no primeiro turno. Pedro Venceslau, conta pra gente o que que você apurou sobre esse temor. >> Bom, há uma preocupação em relação a uma possibilidade da eleição acabar no primeiro turno, porque existem duas candidaturas colocadas, que são de Kim Catagui do Partido Missão e também a de Paulo Serra, ex-prefeito de Santo André, do PSDB. Essas duas candidaturas juntas podem garantir que a eleição em São Paulo não termine no primeiro turno, que seria péssimo para o presidente Lula. A

preocupação primeiro é a seguinte: sem essas duas candidaturas não haveriam debates. Por quê? Porque o prefeito, o ex-prefeito e ex-ministro Fernando Hadad, provavelmente não teria como debater com Tarcísio Gomes de Freitas se o governador assim decidisse. Ou seja, o governador decide não participar dos debates. Só temos duas candidaturas, ou seja, candidaturas que t com representantes no Congresso Nacional, ou seja, aptas a participar de debates. E

aí o debate viraria uma sabatina. Para Fernando Hadad seria muito ruim uma eleição sem debates com seu adversário, mas é comum de acontecer em situações como essa de quem tá no cargo evitar o confronto direto. Segundo o fato de que Tarcísio pode conseguir ultrapassar a casa dos 50% dos votos no primeiro turno. De modo que no segundo turno todos aqueles prefeitos que no primeiro turno estavam transitando entre uma candidatura e outra, sobretudo aqueles do PSD, de Gilberto Cassabe, partido que não que não está na coligação eh na majoritária do governador, eles tenderiam a fazer uma grande frente ante PT que se uniria em torno do governador que seria eh no do Flávio Bolsonaro no segundo turno. O governador eleito, Flávio eh continuaria sendo candidato.

Agora o Paulo Se tem dado sinais de que a candidatura é para valer, para concluir. Ele tem já conversou com Avante, com solidariedade, agora tá buscando diálogo com missão e com democracia cristã para tentar buscar um arco de alianças da centro direita aqui em São Paulo. Ô, Pedro, você também tem informações sobre a rejeição por parte da justiça de uma ação na qual a ex-ministra de relações institucionais, a deputada Gace Hoffman do PT do Paraná, eh, uma ação que ela moveu, havia movido contra o senador e pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, uma ação motivada por um post nas redes sociais. O que que você nos conta? É uma ação que, na verdade, no primeiro momento, a justiça negou a eliminar, mas permitiu que a postagem permanecesse no ar até o julgamento do mérito. Portanto, a justiça já tinha

dado uma decisão desfavorável a Gaz Hoffman, favorável ao Flávio, mas queria aguardar o mérito para decidir se tirava que se o conteúdo permanecesse no ar. Agora a decisão é definitiva, ou seja, a justiça negou o pedido da então ministra e agora deputada federal GZ Hoffman, candidata ao Senado, na 22ª Vara Cível da Justiça do segundo do Distrito Federal por conteúdo manipulado digital, segundo a Grey Hoffman, que associou a imagem dela a práticas criminosas, ferindo a sua honra e reputação. A leitura foi que a crítica política não ultrapassou limites da liberdade de expressão, a leitura da justiça. Portanto, a decisão do mérito foi pela improcedência do caso. Mas essa decisão da justiça, ela levanta um outro debate que é sobre o uso da inteligência artificial na nas campanhas e na pré-campanha já tá acontecendo isso.

Esse vídeo que ela mencionou é um vídeo feito, manipulado por inteligência artificial, algo que tá sendo muito recorrente agora já na pré-campanha, mas que está no alvo da justiça eleitoral. Eles vão observar muito esses tipos de conteúdo. Claro que vai ser mais rigoroso durante a eleição propriamente dita, porque na pré-campanha não existem muitas regras ou não tem ou não existem tantas regras quanto na campanha propriamente dita. Agora mesmo na semana, nesse final de semana, foi divulgado um vídeo de inteligência artificial por aliados de Flávio Bolsonaro, mostrando o presidente Lula eh como se ele fosse ligado ao facções criminosas, comando vermelho e primeiro e primeiro comando da capital. Então é algo que tá em discussão, tá em debate e a justiça eleitoral, pelo menos as regionais, t optado mais pelo caminho da liberdade de expressão, liberando esse tipo de conteúdo.

>> Obrigada, Pedro Venceslau. Bom trabalho para você. A gente segue falando de assuntos que t a ver com Flávio Bolsonaro, por o PCC e o Comando Vermelho passam a ser considerados organizações terroristas pelos Estados Unidos a partir desta semana. E a procuradoriaal da República deve se manifestar se o senador Flávio Bolsonaro teria ou não atentado contra a soberania brasileira ao pedir essa classificação ao governo americano. A Gabriela Veras traz as informações dessa história pra gente. Boa tarde para você, Gabriela.

Bem-vinda.

Oi, Débora. Ótima tarde a você, ao Iuri, todo mundo que tá aqui iniciando a semana na nossa companhia. Isso. Esse grupo de parlamentares pediu que a Procuradoria Geral da República instaurasse um inquérito policial para apurar se houve uma suposta prática de atentado à soberania nacional, crime que está previsto no Código Penal Brasileiro. E este grupo, este documento, né, foi apresentado nesta semana, no fim da semana passada, na realidade foi protocolado na última sexta-feira e é assinado pelas deputadas Fernanda Melquiona, Sia Bonfim, Duda Salabert, Luí Erundina, Eloí Helena e Luisiane Lins, além do deputado Chico Alencar. Os parlamentares sustentam que

a atuação de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos, ao se reunir com autoridades norte-americanas, representaria uma um certo tipo de interferência indevida na condução das relações internacionais do país. O que, de acordo com a Constituição Federal, é uma atribuição que cabe somente ao presidente da República. para os parlamentares. Essa iniciativa dele configuraria, né, uma tentativa de provocar uma interferência estrangeira em assuntos internos do país. E a representação feita à Procuradoria Geral da República também argumenta que a classificação das facções como organizações terroristas poderia produzir efeitos concretos no país. Além

disso, este documento também solicita que os fatos sejam repassados ao Tribunal Superior Eleitoral para análise da existência de uma possível eh de possíveis elementos, né, que podem configurar abuso de poder ou influência eh estrangeira em todo o processo eleitoral, o processo eleitoral que o Brasil já vai viver a partir deste segundo semestre. Só pra gente finalizar e dar o outro lado, né? Em nota enviada a CNN, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro afirmou que a representação é abre aspas, mas uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. Fecha aspas, volto com vocês. >> Gabriela Veras, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. O

prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do MDB, defendeu a empresária Karina Gama, responsável pela ONG Alvão que investiga suspeitas de desvio de recursos públicos de um contrato para instalação de redes de Wi-Fi na capital paulista. Karina também é dona da produtora responsável pelo filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Adriana Deuca volta conosco aqui pra tela com mais informações. O que diz? Qual foi a manifestação do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes? Adriana,

>> oi, Uri. Olha, hoje durante uma agenda, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, falou que a investigação seria uma perseguição política e que se a motivação for o filme, o caso é grave. O prefeito também disse que conhece a empresária, dona da ON, da produtora do filme Dark Hosse, mas que não mantém contato próximo. Ele também saiu em defesa, disse que ela é uma mulher decente. Além disso, Nunes afirmou que a prefeitura analisou o contrato e não encontrou irregularidades. A Polícia

Civil deflagrou essa operação hoje, onde foram cumpridos mandados de busca e apreensão na Secretaria Municipal de Tecnologia e Inovação e Endereços ligados à ONG. Os agentes aprenderam computadores, celulares e diversos documentos com o objetivo de avançar na investigação. O alvo da Polícia Civil é um contrato de R$ 108 milhões deais firmado entre a prefeitura de São Paulo e essa ONG para a instalação de internet Wi-Fi em comunidades da capital. O Instituto Conhecer Brasil, ICB, foi o único participante do chamamento público que aconteceu em 2024 e resultou no contrato milionário com a gestão municipal. Esse é um dos principais pontos analisados pela investigação. A

Polícia Civil também cita no inquérito que a ONG não possui experiência ou histórico no trabalho de telecomunicações. Outro aspecto investigado é a execução do contrato. O inquérito diz que foram celebrados três termos aditivos em curtíssimos intervalos de dias e que a administração municipal realizou a antecipação de R$ 26 milhões sem a devida contraprestação, incluindo repasse superiores a R milhõesais nos meses de julho e agosto de 2024, relativos a R200 pontos, quando, de acordo com o inquérito, somente seis deles estavam de fato funcionando. Por isso, a polícia solicitou à prefeitura o levantamento de documentos relacionados ao contrato, incluindo notas fiscais, relatórios de fiscalização, comprovantes de pagamento e informações sobre eventuais subcontratações realizadas pelo instituto. Sobre a fala de Ricardo Nunes, a gente separou um trechinho da coletiva. Vamos ver.

Não tenho o contato, não tenho o celular, já já conheci de um evento que ela fez, se não me engano, eh, que eu fui, que eu que eu tive com ela, que foi eh eh exppristã, não é? Ela foi >> acho, se não me engano, foi a Expocristã que ela organizou, mas não não é uma pessoa que eu tive contato, já tive, mas não é uma pessoa que eu converso que eu tenho contato mesmo, mas não tenho problema nenhum de ter também, viu? Não tô aqui me pescuindo. Eu acho uma pessoa eh decente, uma mulher trabalhadora, uma uma mulher que como qualquer uma outra tá batalhando e que conhece o Bolsonaro, né? Então tá passando por isso.

>> Saiu em defesa, hein, Pedro Vences. O sindicato dos delegados já se posicionou em defesa da operação de hoje. Conta pra gente. >> É porque mesmo antes dessa declaração do prefeito Ricardo Nunes, a prefeitura de São Paulo soltou uma nota dizendo que o material já havia sido encaminhado às autoridades, portanto não havia necessidade dessa operação, classificando ainda e repudiando ainda veementemente o que eles chamaram de ilações. Claro que essas relações seriam, portanto, da Polícia Civil, polícia do governador Tarcío Gomes de Freitas. Eh, no Palácio dos

Bandeirantes, eles não comentem um assunto, mas na Secretaria de Segurança Pública, fontes lá da pasta dizem que que a operação só aconteceu porque as informações não foram encaminhadas. E aí eu fui falar com a Jaqueline Valadares, presidente do sindicato das dos delegados do estado de São Paulo. Ela que é delegada, obviamente. E ela defendeu a operação, diz que o procedimento segue todos os ditames previstos em lei com o devido controle judicial e que a operação teve a garantia da legalidade. Portanto, é uma operação que estava totalmente dentro das normas da Polícia Civil do Estado de São Paulo. É uma situação desconfortável

porque a Polícia Civil que responde ao Tarcísio Gomes de Freitas fez uma operação que desgasta ao mesmo tempo Flávio Bolsonaro e também o prefeito Ricardo Nunes. O argumento geral ali no Palácio dos Bandeirantes é que o governador ele acompanha, mas não interfere em nenhuma investigação e que essa investigação, portanto, mostraria a independência da Polícia Civil aqui no estado de São Paulo. Em outras situações, envolvendo a Polícia Federal e vazamentos de informações com conversas, por exemplo, de Daniel Vorcaro com Flávio Bolsonaro, muitos bolsonaristas acusavam a PEF de investigação seletiva, de vazamento seletivo e diziam que a operação até agora não mirou ninguém do PT e as ligações com Daniel Vorcaro. Nesse caso agora não há margem para esse tipo de argumentação, porque essa é uma investigação que começou a partir de uma denúncia do Ministério Público aqui de São Paulo, que virou um inquérito da Polícia Civil, uma investigação e uma investigação que segue escalando para saber exatamente como foi esse contrato e se e se esse dinheiro realmente foi investido na compra dos pontos de Wi-Fi. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Venceslau. Falando em Flávio Bolsonaro,

o pré-candidato do PL deu declarações a respeito da operação contra a produtora do filme Dark Horse. Flávio Bolsonaro foi questionado ao chegar a um evento no Rio de Janeiro e afirmou que a ação não tem nada a ver com o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. É o que você vai ver agora. Não pode >> só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui. Deixa eu ouvir aqui o que que a

Copa do tá mostrar. Um o projeto da linha três do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel e depois a gente fala os assuntos aqui fora. Tá bom. Calma. A polícia

pediu foi agora de manhã na produtora que tá para vizinha. Tem nada.

>> Pois é, Yuri. Ele disse que não tem nada a ver com a produt com o filme e não tem mesmo essa operação. Agora essa operação começou. Onde ela vai parar? Aí é que tá o negócio. Não tem. pelo menos por

enquanto, né? Ficar de olho. Bom, ainda falando de Rio de Janeiro, o Tribunal de Contas do Rio rejeitou hoje as contas de 2025 do governo de Cláudio Castro do PL. Vamos ver a matéria no site da CNN Brasil. Olha lá, a decisão foi tomada por três votos a um em sessão plenária da corte. Um dos pontos considerados foi

a forma como o governo contabilizou investimentos vinculados ao Banco Master. Segundo o tribunal, o estado deixou de registrar possíveis perdas associadas a ativos, o que teria levado em mais de 1 bilhão deais o valor do patrimônio informado. A inconsistência já havia sido apontada pela área técnica do TCE do Rio durante a análise preliminar das contas. Inicialmente, porém, a recomendação da área técnica era pela aprovação das contas, mas com ressalvas. A maioria dos conselheiros, no entanto, entendeu que as inconsistências comprometem a confiabilidade das demonstrações contábeis e justificam o parecer pela agora rejeição das contas. A decisão do

tribunal tem caráter opinativo. Cabe agora à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro decidir pela aprovação ou rejeição definitiva. >> O primeiro-ministro israelense Benjamin Netani disse ao presidente americano Donald Trump que vai atingir alvos em Beirut se os ataques do resbolar continuarem. O Irã suspendeu as negociações de um acordo com os Estados Unidos justamente por causa desses novos ataques de Israel. A correspondente Priscila Yasbec volta conosco ao vivo direto de Nova York. Priscila,

>> oi Yuri. Boa tarde mais uma vez a você, a Débora, a todos que nos acompanham. O primeiro ministro Saelens Baminaniarro, então, disse que informou o presidente dos Estados Unidos, Donald Interrompo os seus ataques contra cidades israelenses. Israel vai atacar alvos terroristas. Foi o que disse então Benjamin, Netania e ele disse que ao mesmo tempo as forças de defesa de Israel vão continuar operando conforme planejado no sul do Líbano. Além disso,

também o Risbolá teria aceitado uma proposta dos Estados Unidos para encerrar os ataques contra Israel. Isso. Segundo informações da embaixada libanesa. Lembrando que o primeiro-ministro israelense Benjamin Neteniaru vem eh pressionando o presidente Donald Trump para retomar os combates contra o Irã, porque ele acredita que os Estados Unidos, Israel deveriam tentar atacar mais profundamente o país e também atingir tanto instalações militares quanto a infraestrutura civil. Isso segundo apurações com fontes do governo israelense e também do governo Trump, eh, que conversaram com a CNN, que tem acompanhado essas discussões e essa pressão do primeiro ministro israelense.

Depois e desses ataques que aconteceram no sul do Líbano, novos ataques e um recrudecimento desses ataques, a Agência estatal iraniana, Tasnim reportou que o Irã suspenderia as negociações com os Estados Unidos por causa do que eles chamaram de violação no acordo de cessar fogo. Em meio a isso, então, a embaixada do Líbano nos Estados Unidos informou que o Resbolá aceitou uma proposta dos Estados Unidos para encerramento das hostilidades mútuas, que seria ampliado para abranger todo o território libanês. Lembrando que o Risbolá é um grupo armado que é financiado pelo Irã e apoiado pelo Irã. E Israel acusa o Risbolá de fazer ataques ao seu território e diz que faz ataques ao Líbano por causa desses ataques do Risbolá. E segundo esse comunicado compartilhado pela presidência libanesa, o acordo prevê inicialmente que Israel deixe de atacar os subúrbios ao sul do de Berute em troca da interrupção dos ataques do Risbolá contra Israel.

Inclusive o deputado do Risbolá, o Hassan Fadlá, disse também a uma emissora ligada ao grupo que o Risbolá apoiaria um cessar fogo total. É importante essa fala também eh de um parlamentar eh do Risbolá, já que o governo libanês não tem autoridade sobre o Risbolá, que além de ser um grupo armado, tem representação política dentro do Líbano. Inclusive, quando houve a intermediação dos contatos entre Estados Unidos, Israel e Líbano, eh, aquelas conversas que aconteceram em Washington entre autoridades libanesas e autoridades israelenses, uma dúvida muito grande que ficou foi justamente sobre qual seria a capacidade do governo libanês de eh cessar as hostilidades inclusive do risbolá, já que eles não têm controle sobre o grupo. Então esse sinal de um parlamentar Risbolá pode ser um sinal de que de fato pode haver um uma cessação dos ataques por parte do Risbolá. Ainda que o primeiro ministro isso tenha dito que vai continuar os ataques enquanto os ataques do Resbolar continuarem. Portanto, há muita

incerteza ainda se de fato os Estados Unidos podem chegar a algum tipo de negociação, perdão, eh, com o com o Irã, eh, diante dessas trocas de informações e diante também dessas eh negociações que continuam aí sem algum avanço concreto, apesar de Donald Trump ter dito, inclusive hoje pela manhã que haveria talvez uma possibilidade de avanço nas negociações. Eu volto com vocês. >> Muito obrigada, Priscila. Asbec falando conosco ao vivo de Nova York. Obrigada.

Bom trabalho. Novos ataques foram relatados no Líbano após o primeiro ministro israelense Benjaminearro ordenar que as tropas intensificassem a ofensiva contra o Resbolá. Os alvos seriam redutos do grupo apoiado pelo Irã no subúrbios de Beirute. A escalada acontece em meio ao cessar fogo, que entrou em vigor em 16 de abril. Mais de 3.

Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio. Segundo dados do governo libanês, Israel afirma que 24 soldados e quatro civis também foram mortos no período. Yuri, >> é isso, Débora. É com isso. O CNN 360 fica por aqui. Muito obrigado pela

companhia de todas e todos. >> Vem aí o CNN Mercado. Na sequência tem o OraHa, Thaí Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau.