---
video_title: "Análise: EUA propõem ampliar parceria contra o tráfico ao Brasil | WW"
video_id: 9ku0heKjZbM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ku0heKjZbM
video_date: 2026-07-09T02:05:30+00:00
video_description: |
  O governo norte-americano propôs, nesta quarta-feira (08), uma parceria para ampliar a cooperação no combate ao narcotráfico junto ao Brasil. Oferta foi realizada durante reunião bilateral, em Cusco, no Peru, entre o ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, e o subsecretário de Defesa para Política dos EUA, Elbridge Colby. O Ministério da Defesa informou, em nota, que o encontro ocorreu após solicitação do governo estadunidense. Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Thais Herédia, âncora da CNN, e Thiago de Aragão, CEO da Arko Advice Internacional, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Comissão de Relações Exteriores da Câmara aprovou a convocação do chancel brasileiro Mauro Vieira. Querem explicações senhores parlamentares sobre a riscos de ações militares dos Estados Unidos em relação ao Brasil. Essa possibilidade foi levantada pelo próprio Itamarati e criticada, desmentida pelo governo americano. Reportagem de Luciano Amaral. A convocação do ministro Mauro Vieira amplia a pressão do Congresso sobre o executivo. A oposição diz que o

Itamarati deu explicações insuficientes num tom alarmante e sem fundamento, sobre a designação de facções criminosas brasileiras como terroristas pelos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, nesta quarta-feira, o ministro da defesa, José Múcio, teve uma reunião bilateral com o subsecretário de defesa dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. O encontro foi a pedido do governo americano às margens de um fórum de defesa do continente realizado no Peru. De acordo com o governo brasileiro, a conversa transcorreu em clima de cordialidade e teve como principal tema justamente a cooperação no combate ao narcotráfico. Em Washington, as negociações para barrar o novo tarifaço de 25% entram na reta final. O governo brasileiro ainda

espera uma nova reunião entre o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias, e o representante comercial americano, Jameson Greer. Isso a uma semana do prazo estimado para uma decisão da Casa Branca. As perspectivas são pessimistas. O colunista do CNN Mane, José Pimenta, acompanhou os dois dias de audiência pública nos Estados Unidos. para ele vai ser difícil conseguir zerar as tarifas impostas.

>> Acontecendo essa mudança da política comercial norte-americana agora e a mudança da base normativa tá acontecendo nesse momento aí e tirar de 25 ir para zero, acho muito complexo, salvo uma grande negociação aí eh nos últimos 48 do segundo tempo, eh, entre em nível governamental. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, tenta ganhar capital político com a crise. Ainda em Washington, ele defendeu um acordo de livre comércio entre Brasil, Estados Unidos, México e Canadá, chamado de AFTA, em referência ao antigo NAFTA. A retirada da letra N é para dizer que o tratado não iria se restringir mais à América do Norte. Já o presidente Lula não deve entrar diretamente numa negociação com Donald Trump. Estratégia

do governo é manter a articulação no nível ministerial. Nesse cenário já conturbado, o mal-estar entre Brasil e Estados Unidos ganha uma nova frente. Isso porque o escritório de comércio americano continua apurando a prática de suposto trabalho forçado em 60 mercados, entre eles o Brasil. A investigação amplia o escrutínio americano sobre a relação comercial bilateral e sinaliza que as tensões entre Brasília e Washington estão longe do fim. >> Thaago, o pessoal aí de Washington que conhece bem as intenções do Trump disse que é pra gente realmente ir para baixo do cobertor, abrir o guarda-chuva. Se

ele disser o Brasil tá duas semanas e produzir uma arma atômica. Aí vem. Como ele não disse isso, a sensação que a gente tem aqui longe daí é que esse negócio de ataque militar alguém inventou sem muita base. >> Sim, isso não tem uma base. Eh, é uma é um exercício de futurologia imaginativa muito muito elaborada, né? Porque não é

pelo fato de da designação do comando vermelho do PCC como grupos terroristas, como organizações terroristas, que se pode fazer um salto tão eh eh forte e tão exagerado para imaginar uma invasão. Então, no campo da possibilidade, pode sempre argumentar que existe, mas isso não faz sentido e não é plausível na situação atual. E o o interessante é que esse assunto é algo que o governo brasileiro não deveria nem estar tratando sobre essa possibilidade de invasão, porque não faz sentido, já que existem inúmeros outros temas com Estados Unidos que são infinitamente mais importantes e que já são realidade, não são exercícios eh imaginativos. Então, eh, essa possibilidade de invasão no Brasil, isso é algo que não tem pé nem cabeça. Eh, não quer dizer que os Estados Unidos seja um ator completamente racional, mas mesmo a racionalidade, a falta de racionalidade em alguns momentos, ela é travada pela realidade. Assim como uma invasão no Irã

é algo que na prática é algo que o Trump vai falar, mas não vai executar pela complexidade. mesmo se dá em relação ao Brasil, que nem é importante a ponto de se considerar algo desse desse naipe pelo lado do governo americano. >> Deixa eu voltar para um ponto que a gente exibiu, começando por você, Daniel Rit, na reportagem da nossa Luciana Amaral, eh, com o nosso comentarista na CN Man o o Pimenta, dizendo: "Olha, a possibilidade que tarifas de 25 venham para zero é muito, muito restrita". Ele afirma ali algo que a gente tem ouvido bastante, mas queria ouvir você, Daniel. Eh, talvez uma negociação de governo a governo mude esse quadro.

Agora, nessas negociações, governo a governo, a gente tem ainda o eco dessa audiência pública ontem, da qual participou o Flávio Bolsonaro, que continua lá ativo no que ele acha que seja útil do ponto de vista dele, útil politicamente falando. Eh, ainda repercute isso, Daniel? >> Com certeza, William. Se se você me permite, só um esclarecimento que eu acho devido. Ontem na minha participação aqui no WW, eu comentei e observando essa foto que a gente exibiu hoje aqui de Flávio Bolsonaro entre Eduardo, seu irmão, e Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da UMC, eu fiz uma menção, inclusive essa foto aí que a gente vê agora, eu fiz uma menção de que e Roberto Azevedo ali era um possível chanceler e de um governo Flávio Bolsonaro. Isso eh levou a uma

interpretação, pode ter levado uma interpretação equivocada eh de que ele tá dialogando com a campanha, de que ele é cotado por Flávio Bolsonaro como um chanceler, o que não é o caso, tá? Só para eh deixar bastante claro, ele tem dialogado com eh várias campanhas e é uma pessoa absolutamente disponível, inclusive para nós aqui, para comentar e analisar a situação internacional. Eh, importante mencionar, William, que umas duas semanas atrás, quando o Flávio anunciou a intenção de ir paraos Estados Unidos para participar dessa audiência pública, veio uma orientação do Palácio do Planalto para que todos os ministros que entrassem nesse assunto politizassem a questão e mostrassem que isso era uma instrumentalização da audiência pelo candidato da direita da oposição, por Flávio Bolsonaro. É, de certa forma, nesse caso da resposta de Mauro Vieira, que é melodramática, que é exagerada, se mira muito o que aconteceu com o México. A gente já trouxe isso aqui. Quer dizer,

e no México houve designação e de facções como grupos terroristas, depois sanções a empresas como o que aconteceu na semana passada com o Brasil. Depois isso levou as sanções para bancos e até uma operação policial que irritou tremendamente a Cláudia Shambell sem conhecimento das autoridades mexicanas. No limite, isso pode até acontecer no Brasil, obviamente seria uma crise, mas isso tá longe de ser uma invasão militar. E a partir dessa orientação do Palácio do Planalto, o próprio Itamarati, que sempre foi muito imune a esse tipo de instrumentalização, começou a escalar o tom e a adotar uma retórica que nunca foi vista aqui pela nossa diplomacia, pelo serviço externo. Isso teve presente em notas, teve presente em tweets e e e também permeia, Willam, uma coisa que a gente já trouxe que eu acho importante e mencionar que nessa época de fim de governo, a gente sempre teve tradicionalmente movimentações nas principais embaixadas do Brasil, na missão da ONU, na embaixada em Washington, na embaixada em Buenos Aires. Isso não acontece mais por um

simples motivo. O Itamarati também tá muito instrumentalizado e se ganha Flávio Bolsonaro ou se ganha Lula, os embaixadores importantes do Brasil serão completamente diferentes. Então chegamos num ponto em que e o grande aparato aqui da máquina pública também depende tremendamente de quem vai ser eleito no planalto. >> É, depende. Desculpe eu que faço a interpretação agora da o seu uso do verbo. Depende, não está engajada

na campanha eleitoral. Thaís, cumpre-se então aquele cenário, ou seja, a contaminação política torna difícil fazer uma previsão com com razoável grau de acerto sobre, afinal de contas, o que vão ser essas tarifas? É, eu acho que o otimismo cauteloso tá apenas na tentativa de aumentar a lista de exceções. Houve uma articulação muito forte das multinacionais americanas que têm eh filial aqui no Brasil e que fazem exportações intercompanhias e e a atuação delas foi muito forte, né? e de companhias brasileiras e setores brasileiros, mesmo aqueles que já estavam afetados pela tarifa desde o ano passado, eh eh provando que fazem parte da cadeia de produção nos Estados Unidos, porque esse esse tópico finalmente foi compreendido por eles, porque ano passado eles não sabiam disso, né? Agora, a participação do

Itamarati disso é o que chama atenção, William, que eu quero voltar no ponto que o Daniel trouxe aqui. Se tem uma coisa que irrita o governo Lula, é você fazer comparação com o governo Bolsonaro, né? E a gente assistindo ao que tá acontecendo no Itamarati, uma primeira nota há 10 dias com eles nas redes sociais dizendo que o eh indiretamente dizendo que Flávio Bolsonaro eh era era tava fazendo movimento de traição à pátria. Aquilo já chamou muito atenção. Aí vem essa carta agora numa resposta protocolar, ou seja, é protocolo, é um protocolo, é é uma resposta institucional. Foi uma

conversinha de pé de ouvido, né? tá registrado nos autos da história que em algum momento Itamarati disse que tava com medo de operações militares eh no Brasil, dos Estados Unidos. Então, o que a gente viu no governo Bolsonaro era um um chancelero, um Ernesto Araújo, que ele era um personagem, ele era o personagem dele mesmo, né? O o o Bolsonaro não tinha uma política externa, ele era um personagem que criou tanto problema que acabou sendo mandado embora. No caso que nós estamos vendo agora é estratégia, é a secretaria de comunicação do Palácio do Planalto, do governo que tá liderando e comandando a condução eh do governo e do posicionamento do governo nesse caso, é que tá acionando o Itamarati como peça estratégica para o posicionamento eh do governo >> do ponto de vista eleitoral. do ponto de

vista eleitoral, o que eu considero grave e que eu acho que e eu não sei se vai ter volta nesse cenário que o Daniel traz, em que eh não ninguém vai apontar mais embaixador e ccho e tal, porque vai esperar uma mudança que pode provocar ali uma escolha radical, diferenças radicais entre os profissionais. Vamos pro cenário das negociações barra não negociações. Eu não encontro outra maneira ele definiu o que tá acontecendo lá e dirigir a você agora a o seguinte pedido de análise, Thago. O que a gente ouve de todos os participantes, indistintamente agressão final do Trump? Há alguma indicação do que ele vai querer fazer?

Não, até porque nem ele sabe ainda o que que vai fazer, porque isso depende muito do momento onde quando a decisão chega na mesa dele, semana que vem, >> a construção da >> Pois é, então isso é um problema para ele paraa semana que vem, não é um problema para agora. Eh, porque existe uma composição muito interessante nessa questão do USTR. Quando o Trump ordena a abertura de investigação contra o Brasil, eh isso não parte organicamente do USA. Quando parte do presidente, dado o contexto que nós temos, é uma investigação que ela já basicamente tem o compromisso de encontrar problemas. E quando nós vemos a lista dos temas que são que estão sendo avaliados pelo USTR, nós encontramos problemas objetivos e problemas subjetivos, como por exemplo, corrupção ou desmatamento da Amazônia.

Por outro lado, também encontramos a questão do Pix e a questão do etanol. a parte subjetiva, eh, o próprio levantamento disso como problema já é o indicativo da própria condenação, porque ela não abre a e a interpretação se há ou não corrupção. Ela afirma que existem práticas de corrupção, o que já leva a uma conclusão negativa em pelo menos em relação a alguns pontos que foram abertos de na investigação. Quando nós olhamos a questão do Pix, isso é algo que o próprio governo americano e pessoas chave do governo dos Estados Unidos sabem que esse é um ponto inegociável pro governo brasileiro. Mas a pressão em cima da questão do Pix pode eh abrir a porta para uma negociação que o Brasil não fazia há anos, principalmente em relação ao etanol de milho. Então o a

pressão no final vai ser a concessão que o Brasil vai dar. Parte da punição já vai ser justificada na própria razão, questão da corrupção, desmatamento. E a questão do Pix é o tema que vai ir e vir, vai ir e voltar para justificar qualquer revisão que o Trump faça em cima desses pontos. Por último, Daniel, o Howard Lutnick, que é uma das figuras ou a figura central e muitas, digamos, das principais ofensivas americanas de comércio, tá celebrando agora no Wix a Europa zerando tarifas. Pressão sobre o Brasil vai ser grande?

>> Vai, mas é muito pouco provável que haja algum tipo de negociação exitosa entre Estados Unidos e Brasil. eh todos os temas ali eh que foram colocados à mesa, por exemplo, baixar as tarifas eh de etanol, que foi uma demanda dos Estados Unidos, o Brasil respondeu eh exigindo ou pedindo em troca aumento das cotas pro açúcar brasileiro no mercado americano. Não foi adiante. havia uma discussão sobre minerais críticos. Inclusive o Brasil foi chamado indevidamente de Equador numa das trocas de documentação, mas eh nessa e nessa negociação minerais críticos, no meio dela houve a compra da mineradora Serra Verde por 3 bilhões de dólares quase pela USA RAR Earths. Acabou a

negociação. De lá para cá não houve mais uma retomada. Quer dizer, o setor privado só lamentou, William, que não não tivesse havido nenhum representante do governo brasileiro nas audiências públicas do US. Não era uma obrigação. Existe uma negociação paralela em curso oficial, mas outros países que estão sendo investigados por trabalho forçado, por exemplo, o México mandou um ministro da fazenda, o Equador mandou o ministro do comércio do exterior, a Índia mandou o equivalente ao presidente da PEX.

Então, o Brasil poderia ter mandado alguém protocolarmente, né, uma pessoa de baixo escalão, pelo menos para colocar ali, assim como o setor privado se fez representar e apresentou argumentos, Roberto Azevedo, por exemplo, tava lá em nome do setor privado. Eh, Brasil poderia ter mandado algum representante oficial e se excusou e na questão de que olha, a União Europeia não manda, a China não manda, o Japão não manda, mas vários outros países sim mandaram. M.