---
video_title: "Lula quer Alckmin atuando contra possível novo tarifaço | BASTIDORES CNN"
video_id: HRcajRWWoks
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HRcajRWWoks
video_date: 2026-06-02T18:34:28+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) quer que o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) atue contra o possível novo tarifaço dos Estados Unidos. Apesar de ter deixado o comando de Indústria e Comércio, Alckmin criou canais de diálogo com os EUA diante da imposição das primeiras medidas tarifárias contra o Brasil. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Por ação que a gente tem, que essa essa ligação não foi nada mena, viu? Que foi no nível muito superior ao que se esperava. Inclusive com críticas de Trump e a Netaniarro, a gente vai trazer esses detalhes em instantes. E o presidente Lula quer que o vice-presidente geral do Alkim quer e obrigou e colocou isso na mesa, que Alkm atue neste momento contra o possível novo tarifaço dos Estados Unidos. A gente vê agora, ele capitaneou aquela conversa que teve na vice-presidência da República. Ele que conduziu a reunião

com toda a equipe, tanto do Palácio de Itamarati, como no Ministério de Indústria e Comércio, como também do Ministério da Fazenda. Apesar de ter deixado o comando da indústria e comércio, Alkmin criou canais de diálogo com os Estados Unidos diante da imposição das primeiras medidas tarifárias contra o Brasil. Lula vai promover amanhã uma nova reunião sobre o assunto com a equipe técnica e com o vice-presidente. Hoje foi Geraldo Alkim, amanhã Lula vai participar pessoalmente a essa intenção dele. A ideia é levantar pontos técnicos para contraargumentar a avaliação dos Estados Unidos, defendendo que a medida não se encaixe em critérios econômicos.

Relembrando, o, representante comercial dos Estados Unidos, propôs em um documento divulgado no final da noite de ontem a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional, entre elas café, carne e frutas, mas maquinário, plástico e frutos do mar podem ser taxados antes. Antes de adotar a aplicação definitiva de qualquer sanção ou medida, o governo americano vai realizar consultas públicas e audiências. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos vai realizar uma audiência sobre a ação proposta em 6 de julho de 2026, já no dia 15 de julho ao prazo limite para a definição e aplicação das classificadas como medidas corretivas contra o Brasil. Larissa Rodriguez, a gente viu o ministro agora a pouco da Fazendo, Daril Durigan, adotando até um discurso político >> Uhum. >> surpreendente, >> o que ele normalmente não faz, né?

>> Não faz. Até Geraldo Alkim, que costuma até receber um apelido jocoso de picolé de chuchu, aumentou o tom e falou diretamente. É uma estratégia política do mercado doméstico que foi ali capitaneada e direcionada pelo Sidônio Palmeira, que é o marqueteiro do governo. Mas o discurso para fora é diferente. O discurso para fora deve ser mais na linha técnica, né?

>> Tons diferentes, né? Precisam ser levados em consideração aqui dentro do Brasil. vão continuar desse jeito, cada um levantando o tom, ordem de Lula, inclusive. Tanto que a gente adiantou hoje no início do bastidores que teríamos quase todos os ministros da área econômica presentes ali. Foi isso que aconteceu, uma reunião na vice-presidência até ALM que durante muito tempo e continua tendo um diálogo muito bom, né, com o setor da indústria, ele que foi ministro, enfim, um tom político voltado pensando obviamente nas eleições, um tom de resposta também à oposição. A gente também trouxe, daqui a

pouco vamos falar melhor sobre como o PL, Flávio Bolsonaro se vê diante de toda essa situação, mas falta ainda um passo a mais da diplomacia nessa resposta junto aos Estados Unidos. O ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, está na China, tá voltando pro Brasil, que me disseram que ele tá em conversas, claro, com o próprio presidente Lula, com, né, os representantes brasileiros também ali que lidam melhor dentro do Itamarati com o governo norte-americano para se moldar o tom dessa resposta. E aí eles têm feito um adendo muito grande, né, Uribe Tainá, de que ainda será colocado em prática no dia 15 de julho e de que há um tempo para negociações, mas sempre teve tempo para se negociar com o Donald Trump desde esse desse novo governo dele. E a gente tá vendo problemas continuando acontecendo. Até que ponto também será possível essa resposta para convencimento junto ao governo dos Estados Unidos de mudar. Só para

terminar, eu queria destacar uma coisa, Uribe Tainá, se me permitem, o quanto também já tá se falando ali junto ao Ministério da Economia de que se pode ter até mais uma campanha de defesa do Pix. Yeah.