---
video_title: "CNN PRIME TIME - 18/06/2026"
video_id: ud9wRYLA5N8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ud9wRYLA5N8
video_date: 2026-06-19T01:09:21+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tenen Prime Time desta quinta-feira, 18 de junho, detalha [música] mais uma fase da operação que investiga o Banco Master, que mirou o senador Jax Wagner do PT da Bahia. Segundo a Polícia Federal, [música] há indícios de relação imprópria do senador, com nomes ligados ao banco, como o ACEO do Master [música] Augusto Lima. Jack Wagner teria recebido vantagem, entre elas um apartamento de mais de R$ 2 milhões deais em Salvador, além de viagens e shows internacionais. Endereços [música] de Jaques Wagner foram alvo de busca e apreensão. Uma grande quantidade de dinheiro foi apreendida. 55.000 e 33.000€

O senador Jack Wagner negou qualquer irregularidade. Admite apenas dois encontros com Daniel Vorcaro, que [música] diz que vai continuar com os planos de reeleição pela Bahia. Nossos [música] analistas trazem os impactos dessa operação de hoje, as reações das campanhas [música] tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro e o futuro político do líder do governo no Senado. No noticiário internacional, [música] um dia depois de Estados Unidos e Irãemo de paz, Israel divulga um mapa de ocupação [música] no território do Líbano. Benjamin Nataniarro ainda se recusa a retirar as tropas do país.

Outra guerra, a Ucrânia realiza o maior ataque de drones contra Moscou desde o começo do conflito. Uma importante [música] refinaria de petróleo russo foi danificada. Copa do Mundo, o dia foi de estreia [música] feminina com um trio de árbitras apitando Tquia e África do Sul. E na seleção brasileira, Neymar não viaja com o time para Philadia e está fora do jogo de amanhã com o Haiti. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva, [música] driblando as distrações da Copa no horário nobre da informação. Eu sou o

Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. A quinta-feira marcou mais uma fase das investigações do caso do Banco Master. E entre os alvos da Polícia Federal hoje estava o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. As operações de busca e apreensão foram feitas em endereços de Brasília, Salvador e São Paulo. Com um quadro

histórico do PT envolvido nesse caso, a repercussão foi imediata no mundo político, até porque o volume apreendido impressionou bastante. Segundo a Polícia Federal, foram descobertos 55.000 33.000€ 1000€ tudo isso em espécie em endereços ligados ao senador. Essa foto se refere ao que foi descoberto no quarto de hotel onde Jack Wagner vive em Brasília e é possível ver no alto da imagem 13 relógios. A investigação tenta

levantar se o senador atuou em favor do master em pautas no Congresso Nacional e o principal contato seria Augusto Lima, exce. Além do dinheiro e dos relógios, os policiais federais trazem uma lista de vantagens que teriam sido repassadas a Jax Wagner como um apartamento avaliado em cerca de R$ 2.400.000, R$ 1.000, viagens em Jatos de Daniel Vorcaro, ingressos para uma apresentação internacional na cidade americana de Los Angeles. Em nota, o senador negou a

atuação parlamentar em favor de qualquer instituição financeira e que o dinheiro encontrado é fruto de diárias não utilizadas em missões internacionais. O senador também deu entrevista hoje para se defender e vamos trazer alguns trechos nesta edição do CNN Prime Time. Mas por tudo que já foi levantado, a investigação parece consistente nessa proximidade entre Jaques Wagner e o liquidado Banco Master de Daniel Vorcaro. Tanto que a apuração da CNN trouxe no meio da tarde de que o presidente Lula pediu ao senador explicações sobre o que está surgindo. Em Brasília, a repórter Taía Medeiros fala com a gente ao vivo com as repercussões de mais esse passo dado pela Polícia Federal, no caso do Banco Master. Taísa, boa noite.

>> Ótima noite, Márcio, a você e a todos. O presidente Lula fez essa ligação telefônica ao líder do governo, senador Jack Wagner, para pedir explicações e também dar algumas orientações. Essa apuração é do Anâncora Gustavo Uribe e segundo o que ele ouviu dos interlocutores do presidente da República, a Lula sugeriu que Jack Wagner não deixe perguntas sem respostas e que se explique o quanto antes. Wagner, que falou ao longo do dia de hoje alguns interlocutores que pretende e realmente prestar o depoimento à Polícia Federal para esclarecer a relação dele com Augusto Lima. Os dois que foram alvos dessa nona fase da operação compliance zero. Foram 18

mandados de busca e apreensão cumpridos aqui no Distrito Federal, na Bahia e em São Paulo. No caso de Jaques Wagner, a operação mirou ali a questão, né, dos valores encontrados no hotel em que ele se hospeda aqui em Brasília e também um apartamento em Salvador. Aqui em Brasília foram encontrados os valores de $5.000, mais ou menos R$ 284.000.

33.000€ mais ou menos R$ 196.000. E isso tudo é nesse quarto de hotel aqui em Brasília e também nesses endereços na Bahia. Já o apartamento em si é um apartamento de alto padrão que custa mais ou menos R 2,4 milhões deais e que teria sido dado como uma forma de propina Jacks Wagner pelo que aponta a Polícia Federal. Inclusive a Polícia

Federal interceptou mensagens entre ele e Augusto Lima falando sobre esse imóvel. dando detalhes como o contato da construtora, também as informações da identificação do imóvel. Portanto, essa relação dele com Augusto Lima está na mira aí da investigação. Já em nota, o senador Jack Wagner disse que acompanha com tranquilidade o andamento das investigações e mantém confiança na condução delas. Também disse, ressaltou que não foi eh denunciado, não é réu e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados.

Quanto quanto ao apartamento, ele esclarece que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. O senador também nega atuação como parlamentar em favor do Banco Master. Esse também é um dos pontos alegados pela Polícia Federal. E sobre os valores em espécie, ele justifica dizendo que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. A nota finaliza dizendo que o senador está à disposição das autoridades e que acredita que a verdade prevalecerá. Portanto, esse foi o

desfecho do dia de hoje. Ja Wagner, que foi alvo dessa nona fase da operação compliance zero, que deve seguir tendo desdobramentos nos próximos dias. Márcio, >> muito obrigado. Thaísa Medeiros que falou com a gente direto de Brasília, trazendo então um resumo muito bom dessa operação de hoje da Polícia Federal e claro, esse início de defesa do senador Jax Wagner. A gente continua exatamente com isso, eh, com o senador rebatendo, ele deu entrevista hoje ao canal Band News TV, ele rebateu as acusações de atividades ilegais relacionadas ao Banco Master e negou o recebimento de qualquer vantagem.

>> O dinheiro, eh, eu várias vezes viajei pro exterior, mandei até levantar e de 2019 para cá eu recebi de diários aproximadamente 70.000 000. E outras vezes que eu fui viajar, eu comprei via Banco do Brasil, onde eu tenho a conta, dólares ou euros, para fazer a viagem. Então eu não tenho nenhuma coisa para esconder desse dinheiro. Tá guardado no cofre, porque eu vou viajar, nem sempre eu levo a diária, às vezes gasto com um cartão e, portanto, o dinheiro tá lá. Os

envelopes, inclusive, no caso de Brasília, eram envelopes com um timbre do Senado Federal, que é quando você recebe a diera em espécie, em dólar. Então, na do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Sobre o apartamento. Na verdade era um

apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a

rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. Sobre o possível envolvimento do senador Jack Wagner com as fraudes do Banco Master, eu converso agora com os analistas de política Mateus Teixeira, que tá sempre com a gente aqui no CNN Prime Time, enquanto Jusara Soares está de férias, e Clarissa Oliveira, que ao longo de todo esse dia participou da programação da CNN Brasil e nos ajuda agora aqui no CNN Prime Time a entender um pouco mais dessa história e agradeço muito sua participação com a gente. Clarissa, boa noite. Quais foram as principais novidades dessa investigação que foram divulgadas hoje, que a gente ficou sabendo nessa nesse trabalho da Polícia Federal?

>> Márcio, antes de tudo, uma ótima noite para você, uma ótima noite aqui pro Mateus também, pra nossa audiência aqui do CNN Prime Time. Um prazer estar aqui com vocês, Márcio, a gente já via um vínculo existindo entre o líder do governo, Jack Wagner e o caso do Banco Master. Já há algum tempo, recentemente a gente teve a notícia de que a nora dele, Bonnie Bonilha, que é casada com o intiado dele também mencionado na operação de hoje, tinha uma empresa, controlava uma empresa que firmou contratos com o Banco Master que somavam aí aproximadamente 12 milhões. Mas eh desde então Jack Wagner vinha negando e qualquer tipo de irregularidade e qualquer tipo de favorecimento na relação com o Banco de Daniel Vorcaro. Esse assunto acabou esfriando e agora essa operação da Polícia Federal, essa nova fase da operação compliance zero, ela aprofunda muito a situação, a complicação do senador, do líder do governo. Por quê?

Além eh de existir ali uma relação comercial da sua nora com o Banco Master, a gente passa a ter indícios muito mais concretos que, segundo a PF, apontam para um favorecimento do senador para o a obtenção de vantagens indevidas no relacionamento com Guug Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro. Pelo que apontam ali as investigações, muito desse relacionamento e teria ocorrido já no momento em que Gugal Lima, como ele é conhecido, não eh era mais sócio de Daniel Vorcaro, mas ainda assim o modus operand é muito parecido na forma de tentar captar, eh conseguir ali influência sobre o poder, sobre o meio político. Ali a principal novidade que surge é a compra desse apartamento no valor de R5 milhões deais esse móvel que, segundo o senador, seria para beneficiar a sua filha. Eh, pela operação não fica claro se era a nora e o seu intiado. É um pouco confusa aí essa informação, pelo que foi dito pelo senador na entrevista que ele consegue deu a Band News. esse apartamento para

além de ele ser visto pela PF como uma possível propina, alguma vantagem indevida, depois que veio à tona a operação e compliance zero, que prendeu o Daniel Vorcaro lá atrás, no fim do ano passado, esse móvel, segundo a visão da PF, ainda teria continuado a ser negociado, tendo como figura ali nessa intermediação o ex-marido da atual mulher de Jaques Wagner, ou seja, o pai do íntimo ado dele que é casado com essa mesma moça que tem uma empresa que recebeu R 12 milhões deais. Então o cerco se fecha muito em volta do senador. Isso sem falar em a oferta de jatinhos particulares para viagens do parlamentar, que é algo que tá sendo apontado também nesse relatório da Polícia Federal. e outras vantagens, como, por exemplo, ingressos para shows internacionais, alguns deles com valores exorbitantes, a gente fala de ingressos eh que custavam mais de R$ 60.000.

Então, eh, demonstra aí uma relação, eh, que levanta suspeita e naturalmente acaba repercutindo muito no mundo político. >> Pois é, o Mateus Teixeira, ele vai falar com a gente exatamente sobre um ponto que você destaca, Clarissa, como essas investigações eh eh chamam atenção pro uso de um camarote de R$ 63.000. Até parece um valor pequeno. Freet é um apartamento de R$ 2.hõ400.000.

Claro, tudo isso tem que ser investigado. Mas eu pergunto para você, Mateus, boa noite. Como isso amplia o desgaste de de Jaques Wagner, especificamente esse camarote? Olá, Márcio. Boa noite a você, Clarissa, todo mundo que nos assiste. Exatamente.

Falei com um investigador hoje aí da Polícia Federal e ele afirma, claro que muito mais grave é a negociação do apartamento, um valor vultoso, muito alto. Mas essa questão do camarote, ele classificou como a cereja do bolo. É uma questão que mostra ali nos diálogos sobre a negociação para esses ingressos, mostra que havia de fato uma intimidade. E o senador pedindo favor diretamente a Augusto Lima. É um show internacional acontecido em Los Angeles em 2023.

Inicialmente ele pede os ingressos para Augusto Lima. o chegam três ingressos, depois ele pede mais dois e depois finalmente chegam esses outros dois ingressos e ele afirma: "Agora tudo bem, um abraço, meu amigo." Portanto, uma relação ali de proximidade que envolvia, segundo a Polícia Federal, desde a questão do apartamento, que é de 2 milhões, mais de R 2 milhões deais, o uso de aviões, como a Clarissa também bem destacou, eh, que ele usou pelo menos em duas oportunidades, segundo a decisão do ministro André Mendonça, sem nenhum tipo de pagamento e pedindo ajuda ali e justamente empresta o avião, ir para lá e para cá. E a questão dos ingressos, seriam cinco ingressos para um show internacional em Los Angeles, somados custaram R$ 63.000 R$ 1.000 numa

troca de favores, porque depois, segundo a própria decisão baseada na representação da Polícia Federal, ele defendeu os interesses do Banco Master, propondo emendas em medidas provisórias, ou seja, tentou aprovar ali artigos de lei que beneficiariam, expandiriam os créditos consignados, que é justamente o grande ativo do Banco Master, o Cred. Como eh a gente tem falado há bastante tempo, esse caso do Banco Master pega da esquerda à direita passando pelo centrão e na esquerda a gente sempre frisou que o vínculo era eh fundamentalmente com o PT da Bahia, porque foi lá que o Cred ganhou escala, passou a ter um valor alto de mercado e a partir disso que Augusto Lima, que era o dono do Cred sócio de Daniel Vorcaro justamente por levar esse ativo, porque era um dinheiro descontado. diretamente na Folha dos servidores públicos da Bahia. Isso aconteceu em diversos outros estados, municípios, além da questão do regime de previdência, que também houve a porte, de outros desvios e fraudes, por exemplo, em relação ao BRB. Mas um dos principais braços da fraude financeira e pro banco master ter ganhado esse volume todo foi justamente o Cred que teve início lá na Bahia no governo de Rui Costa quando Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento. decisão

não diz que houve qualquer tipo de regularidade na negociação lá do Credesta na Bahia, mas narra uma relação muito próxima e segundo a Polícia Federal com troca de favores de beneficiamento para Jax Wagner e também de certa forma ele atuando em prol do Banco Master no Senado Federal. Deixa eu interromper rapidamente os nossos analistas para trazer uma informação que parece bastante relevante neste momento. É preciso lembrar que dois dias antes desta nova fase da operação compliance zero, o senador Jax Wagner usou a tribuna do Senado para se defender de trechos da proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro que teriam vazado. É importante prestar atenção no que diz o senador. Nós estamos entre o absurdo e o super absurdo.

O absurdo é de uma delação que ninguém sabe o que tem dentro dela, a não ser aqueles que inquiriram o sorelorcar e que levienamente, ilegalmente vazam a matéria como vazaram no tempo da Lava-Jato. A gente não sabe se tá escrito lá. Não sei se ele falou isso, não falou de mim ou de Vossa Excelência. No caso de Vossa Excelência, muito pior, porque eu sou só senador. Vossa Excelência é senador, mas é presidente do Congresso Nacional.

Então, levantar uma leb sobre presidente do Congresso Nacional, não que não me doa não, que dói porque dói na família, mas evidentemente aí a bate na instituição. Eu vou perguntar o ao chefe da Polícia Federal, Dr. Andrei, se essa coisa pode chegar a alguém para me acusar. Eu quero saber também para poder me defender, porque se for rejeitada a delação, ela deveria ter sido picotada numa daquelas máquinas de picote e não ser oferecido para quem quer que seja para fazer ataque a outras pessoas. >> Eu volto então com a Clarissa Oliveira, que nos lembra exatamente que o senador Jax Wagner falou sobre o caso Master há poucos dias e se disse tranquilo em relação a essas investigações, Clarissa.

E Márcio, ele não falou só lá lá na tribuna do Senado, não. Eu tive relatos, como vocês sabem, eu tava desde cedo aí apurando a repercussão dessa operação da Polícia Federal. Conversei com vários líderes do PT ao longo do dia e ainda pela manhã uma dessas fontes me disse que chegou a conversar alguns dias atrás com o próprio Jaques Wagner a respeito do atual cenário político, da delação de Daniel Vorcaro, mas passando também por essa menção ao nome dele nas investigações da Polícia Federal, quando a gente ainda tava tratando daqueles contratos firmados pela empresa da sua nora, aqueles contratos de quase R milhões de reais que teriam sido negoci ados então pela empresa controlada por Boni Bonilha, que é casada com o enteado do senador. E nessa conversa, segundo me foi relatado por esse líder eh do PT, que é bastante próximo do parlamentar, eh ele teria dito, Jaques Wagner teria dito que tava muito tranquilo, eh que não tava preocupado, acreditava que eventuais acusações com o tempo iriam se dissipar e que ele não via problema nenhum nas investigações. muito pelo contrário, não havia preocupação com o avanço das investigações. Então, esse

relato foi feito, segundo essa fonte, claro, eh antes de virem à tona ou de haver qualquer indício de que a Polícia Federal iria desencadear essa nova fase da operação compliance zero na manhã desta quinta-feira. Então, eh, dentro desse contexto, Márcio, o PT, os aliados próximos, inclusive de Jaques Wagner, colegas dele no Congresso Nacional, se diziam muito surpresos hoje de manhã com os desdobramentos dessa operação, com esses novos eh fatos, essas novas revelações. E alguns deles se mostravam muito chocados mesmo eh com o fato de que as denúncias pareciam ser sim bastante substanciadas. Você fala surpresos, talvez melhor que surpresos, traídos. E porque à medida que agora esse essa denúncia chega com ele ainda sendo líder do governo no Senado, a gente imagina como isso pode repercutir e chegar ao Palácio do Planalto, próximo do presidente Lula. quando eh

poderia-se, talvez, se isso, se essa se essa eh quando ele diz que era inocente, ele poderia simplesmente ter deixado o cargo já se afastado, sabendo que fatalmente essa essa informação apareceria nos tantos telefones que já foram investigados e revelados pela Polícia Federal. Não, sem dúvida, Márcio. Inclusive, eh, alguns dos líderes petistas com os quais eu conversei pela manhã, eles estavam contando que Jackwagner iria e tomar a iniciativa de se licenciar da liderança do governo. nem que fosse um afastamento temporário. Essa dinâmica já existiu em outros momentos, já foi usada em mais de uma ocasião em que algum integrante do governo Lula, inclusive foi alvo de investigações eh e e decidiu ali se afastar para se defender com o objetivo de blindar o governo federal, de proteger o presidente Lula. Então, em

uma dessas conversas, por exemplo, eh um desses aliados do presidente Lula lembrou o caso de Ricardo Berzoini, que era presidente nacional do PT na época daquele escândalo dos aloprados, inclusive, que foi um caso que eu cobri muito de perto na época. Eu inclusive acompanhava a campanha de aluí do Mercadante ao governo de São Paulo, tava também fazendo a cobertura da campanha presidencial do presidente Lula naquele momento. E esse foi um caso que acabou demandando um afastamento temporário do presidente nacional do PT. Isso foi eh feito por iniciativa de Ricardo Berzoini à época, que depois foi eh inocentado ali, isento das acusações e retornou ao posto posteriormente. Então esse é um fato que também foi levantado nos bastidores hoje ao longo do dia.

>> Muito obrigado, Clarissa. Logo depois dessa operação da Polícia Federal, o presidente do Senado, Davi Columbestou solidariedade a Jax Wagner. A nossa repórter Carol Rosito, ficou o dia inteiro lá no Congresso e ficou acompanhando esses desdobramentos também. Carol, boa noite. Qual foi a manifestação do senador Alumbre?

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, o presidente do Senado, Daviel Columbres saiu em defesa de Jaques Wagner, né? fez questão inclusive de fazer elogios à trajetória política do líder do governo no Senado.

A Columbre que a gente sabe, né, Márcio, não costuma se manifestar muito conversar com jornalistas, principalmente quando é em relação ao caso Banco Master e quando há operações da Polícia Federal que miram em parlamentares, ele costuma não falar. dessa vez conversou com os jornalistas, foi questionado e prestou essa solidariedade a Jax Wagner, que foi alvo hoje de uma nova fase da operação da Polícia Federal Compin Zero. E diz que tem convicção, Márcio, que durante o processo as verdades do senador Jax Wagner vão vir à tona e que isso tudo vai ser esclarecido ali ao longo do processo. críticas também a ao que ele chamou ali de tendência a préondenações, pré-julgamentos a políticos, né, quando se trata de parlamentares nas na avaliação de alcolumbri há sempre esse pré-julgamento eh em relação a operações da Polícia Federal. Segundo ele, todos têm direito ali à presunção de inocência. Então, que Jax Wagner também

tem esse direito que ninguém deve ser condenado antes do processo final. A gente sabe que os dois estavam meio estremecidos, né? essa relação aí mais afastada, desde o episódio envolvendo o o indicado, a vaga do Supremo Tribunal Federal Jorge Messias por conta de toda a articulação envolvendo Jax Wagner com o Palácio do Planalto. Columb e Wagner não estavam conversando muito, mas essa semana a gente até viu outra manifestação de apoio também dentro do plenário do Senado, quando o presidente Davi Colubre decidiu responder críticas em relação a também ser alvo da operação do do questões que envolvem o Banco Master. Nessa ocasião, Jaques Wagner também prestou solidariedade ao presidente do Senado, né? Uma

manifestação pública dessa vez que vem também um dia após citações em relação ao nome de Círio Nogueira. o presidente da Câmara, algum Mota. A gente separa um trecho da fala de Dav Columbri hoje mais cedo, logo depois da decisão dele, inclusive, de cancelar a sessão do Congresso, justificando ali falta de acordo, né? Uma sessão que foi cancelada após vir à tona a investigação envolvendo o nome de Jaques Wagner. Vamos ouvi-lo.

>> Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito emjulgado de um processo. E todos nesse país podem ser investigados, todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento. E isso é normal no estado democrático de direito. Todos também tem que ter a presunção da inocência. Só temos um problema. Tá todo mundo culpado até que

se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional é muito triste pra democracia e pra política nacional. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas. É importante voltar também com o nosso analista de política, Mateus Teixeira, lá no estúdio da CNN em Brasília, que nos aprofunda, Mateus, talvez seja importante fazer isso, aprofundar um pouco mais o que essa investigação da Polícia Federal revela sobre parentes de Jaques Wagner.

>> Exatamente, Mar. A decisão cita o beneficiamento ali que não seria apenas do senador, mas também da sua nora, do enteado e do ex-marido da sua esposa. Portanto, segundo o ministro André Mendonça, a todo tudo isso que está em volta de Jaques Wagner e todas essas suspeitas não recaem só sobre ele, mas também sobre o seu núcleo familiar. Esse é o termo usado pelo magistrado em mais de uma oportunidade na decisão de mais de 30 páginas em que ele determinou essa busca e apreensão contra o líder do governo no Senado Federal. O enteado, por exemplo, consta o nome dele em uma planilha, justamente a planilha que indicava o repasse de 2,3 milhões, que seria para a compra do apartamento para Nora, com quem ele era casado. E o pai

do enteiado, que é o ex-marido da da atual esposa do senador Jax Wagner, é apontado pela Polícia Federal como um dos principais operadores. ele que teria operacionalizado boa parte dessa desse esquema para o beneficiamento em troca. O senador Jax Wagner apresentou emendas, apresentou eh justamente pontuações em projetos em curso no legislativo para tentar beneficiar o Banco Master. O a Polícia Federal e o ministro André Mendonça concorda com isso, que não está se falando apenas do beneficiamento do senador, mas também de sua família. Por isso que a busca e apreensão não foi voltada apenas para Jax Wagner, mas também para os seus parentes. Márcio,

>> muito obrigado, Mateus. >> Quem repercutiu a operação contra o líder do governo no Senado foi o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, e ele criticou o PT. O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida. E como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Então,

um péssimo dia, Derrit, um péssimo dia Moro para o Comando Vermelho, pro PCC e também para o PT. Clarissa, como já foi um péssimo dia pro senador Bolsonaro, quando ele se viu também muito próximo a Daniel Vorcaro. E aí, certamente, como a gente viu agora, certamente essa investigação, a revelação dessa investigação da PF vai virar trunfo na pré-campanha do senador, que já estuda meios de explorar a proximidade agora do senador Jaques Wagner com o presidente Lula. Já virou trunfo, Márcio, na avaliação ali de algumas pessoas próximas do senador Flávio Bolsonaro, com quem eu conversei hoje. O que que aconteceu? Flávio tomou

conhecimento dessa operação da Polícia Federal hoje cedinho, quando ele tava aqui em São Paulo, justamente porque ele veio para cá, segundo os interlocutores dele, para pro lançamento do plano de segurança pública da campanha dele. Já tava programada essa agenda havia algum tempo, mas óbvio que essa operação ter acontecido neste momento acabou sendo muito estratégico para Flávio. As informações que me passaram dão conta de que a equipe de campanha ainda não se sentou para fazer um diagnóstico mais preciso, definir a estratégia nos detalhes, mas tem um ponto que, sem dúvida nenhuma, vai ser explorado pela campanha de Flávio Bolsonaro neste momento, agora nessa próxima fase, por conta desse noticiário contra Jax Wagner, que é o elo entre o líder do governo e o presidente Lula. Porque o entendimento ali é o de que a gente não tá falando de qualquer quadro do PT, não é um petista qualquer que foi citado eh no caso do Banco Master ou com relação eh com um ex-sócio do dono do Banco Master com a suspeita de recebimento de propina. A gente tá falando de um amigo de longuíssima data do presidente Lula, um dos homens da sua absoluta confiança, uma figura que já foi ministro chefe da Casa Civil em governos passados do PT, já cuidou da articulação política do governo também em governos passados, é uma figura que contribui ali eh para aquela turma que dá as cartas dentro do Partido dos Trabalhadores historicamente, aquele aquela ala que antigamente era conhecida como campo majoritário, mas que acabou se eh se reformulando internamente. Hoje

incorpora a corrente central do partido, a mesma do presidente Lula. E para além disso tudo, a gente tá falando de uma figura que há algum tempo atrás chegou a ser cotada como herdeiro político do presidente da República. Eh, hoje a gente vê na figura de Fernando Hadad o grande e a pessoa melhor posicionada para disputar a presidência eh como sucessor de Lula. Mas lá atrás, antes de Hadad est no pário, antes mesmo de Dilma Roussef ser consolidada como e candidata à presidência da República, Jaques Wagner era um dos maiores cotados justamente pela relação próxima que ele mantém com o presidente Lula, pelo seu histórico dentro do partido, pela evolução das gestões dele e do PT baiano lá no seu estado e assim por diante. Então é uma figura respeitadíssima dentro do PT. Então, quando Ja é

atingido por uma denúncia como essa, a gente não tá falando de qualquer petista, a gente tá falando de alguém com potencial de contaminar, sim, o presidente Lula, a campanha do presidente Lula. Por isso que tinha no ar, como eu tava falando mais cedo, essa preocupação de alguns petistas de que talvez o melhor fosse ele se afastar para se defender, mas prevaleceu a ideia de aguardar e ver quais vão ser os próximos desdobramentos desse caso. >> Obrigado, Clarissa. E nós temos aqui exatamente sobre esse ponto, ã, um novo trecho da entrevista que Jaxes Wagner deu à Band News TV, quando Jaques Wagner diz que a candidatura dele à reeleição está mantida. >> Olha, primeiro, em relação à minha candidatura tá absolutamente mantida. Eu

tô muito seguro de tudo que eu fiz. Tô muito seguro da da minha vida pessoal. Eu não tenho CNPJ, eu só tenho CPF, não tenho empresa, não tenho nada. Eu tenho um apartamento que é o apartamento que eu moro e meu sítio lá em Andareí. Esse é meu patrimônio e tá declarado no imposto de renda. Então minha

candidatura se mantém. Nessa entrevista também, Clarissa, o senador Jax Wagner disse que recebeu ligação do presidente Lula dando apoio. A apuração da CNN, do nosso Gustavo Uribe, é que na verdade o presidente Lula teria ligado ao senador Jaques Wagner para pedir dê explicações. Explique-se sobre essa investigação, o que revela um peso muito grande neste momento e do PT sobre o futuro dele no partido. E além do presidente Lula pela apuração do Gustavo Uribe ter pedido explicações, outros petistas também o fizeram sob.

Márcio, abertamente a gente teve algumas figuras muito importantes do partido que imediatamente saíram em defesa do senador. Isso é fato. Logo cedo, 7 e pouco da manhã, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, já tinha me enviado, procurado ali por mim, me mandou a declaração que depois ele acabou disseminando pro restante da imprensa também. a gente deu em primeira mão no Live CNN, em que ele faz uma defesa muito enfática de Jaques Wagner e diz acreditar que o colega vai provar sua inocência, mas sim defendendo ali que as investigações sobre o caso master avancem eh para o lado que tiverem que avançar. Ainda outras figuras também, Daril Dorigan também deu declarações públicas em defesa do senador, só citando alguns exemplos, mas nas conversas reservadas o tom era um pouco diferente, a desconfiança era muito grande. Eu tive uma figura muito próxima

do presidente Lula, inclusive, que conversando comigo e fez a seguinte avaliação e disse: "Olha, desde aquela história sobre a nora dele, já havia um clima meio tenso dentro do partido por conta dessa história e agora realmente o quadro parece um pouco mais complicado. Ninguém aqui vai acusar Jaques Wagner antes da hora," me dizia esse líder petista. eh, todo mundo vai dar a ele o espaço para que ele possa se defender. Mas aí frase utilizada por esse interlocutor, eh, mas uma coisa é um líder do PT ou um dirigente do partido eh se ver envolvido em alguma grande polêmica, algum grande escândalo, quando ele tá representando um projeto partidário e tá fazendo o nosso projeto, outra coisa é receber vantagens pessoais. Se o caso for este, eu me sinto totalmente desobrigado de fazer qualquer defesa de Jacks Wagner, pouco importa a história dele dentro do PT.

Frase então dita para mim por um líder importante dentro do partido, eh, admitindo essa preocupação de que Jax Wagner precisa se explicar. Se o PT está ou não de fato convencido das explicações dele, se o presidente Lula tá de fato convencido, ainda é cedo pra gente dizer. Mas uma coisa muito concreta, eh, foi dada a ele alguma sobrevida. Caso contrário, ele provavelmente teria saído dessa conversa com o presidente Lula, se retirando da liderança do governo. Aparentemente houve uma decisão de esperar, aguardar até o avanço das investigações.

>> Muito obrigado, Clarissa Oliveira. Fazemos agora um primeiro rápido [música] intervalo comercial e você vai ver a seguir Copa do Mundo. Seleção brasileira deve ter novidades na escalação para o jogo com o Haitiada, [música] mas essa novidade não será a presença de [música] Neymar, que nem vai viajar paraa Philadia, local da partida de amanhã. Tudo sobre a Copa daqui a pouco, quando o CNN Prime Time retornar. Até já.

>> [música]

[música] >> Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito bom ter você com a gente na tela da CNN Brasil nesta quinta-feira. E o Brasil entra em campo amanhã, sexta, na segunda rodada da Copa e pode ter novidades no time titular. [música]

Para falar sobre tudo isso, quem eu chamo? A redatora de esportes, Cris Chuambar. Cris, boa noite. >> Boa noite, Márcio, prazer estar aqui de volta. >> O que é que a gente tem de quente na seleção brasileira e qual é a possibilidade de mudanças realmente em relação ao primeiro jogo? Cris,

>> é, Márcio, a seleção fez o último treino em Nova Jersey para enfrentar o Haiti e precisa dessa vitória para conseguir se aproximar do mata-mata sem grandes sustos. Por isso a gente vai até a Filadélfia, nos Estados Unidos, conversar com a Ludmila Candal, que acompanha de perto o trabalho do Carl Angelot, que deu eh coletivo agora a pouco. Lud, boa noite. Que que a gente pode esperar desse Brasil contra o Haiti? Oi, Cris, boa noite para você, Márcio, ótima noite a todos que acompanham o CNN Prime Time. Olha só, a coletiva do

Antiolote junto com Gabriel Magalhães acabou a pouco agora aqui no estádio da Filadélphia. E o que a gente pode esperar é aquele mistério na escalação, igual ele fez no jogo contra o Marrocos na estreia, não quis revelar, falou que já tem o time na cabeça dele, mas só serão comunicados amanhã no dia desse jogo por aqui. Olha só, além de Carlo Anchelote, o Gabriel Magalhães também conversou com a imprensa. que ficou eh fora de alguns treinamentos por conta de desgaste, conversou com a imprensa hoje aqui na chegada da Filadélphia, abordou muito a questão das bolas paradas, um ponto forte do Arsenal, né? Ele que foi campeão da Premier League com o Arsenal, disputou a final da Champions League também com o time inglês, falou sobre esses treinamentos, exaltou a equipe do Haiti, também falou que Copa do Mundo não tem nenhum jogo fácil, né? Tinham

muitos haitianos aqui também no estádio, estavam super eh animados para jogar com o Brasil, animados para jogar a Copa do Mundo depois de mais de 50 anos. E depois de Magalhães falou Carlo Ancelote, falou sobre essa questão de de esconder a escalação, né? Acho que na cabeça dele isso funciona melhor, então ele já tem o desenho de time, mas não passa e passa pros jogadores só no dia da partida. Mas a gente que vem acompanhando os treinamentos nessa semana em Nova Jersey, antes de viajar aqui paraa Filadélphia, dá pra gente entender melhor que o meio-coampo deve ser um setor que deve sofrer alterações. Lucas Paquetá muito provavelmente não deve participar desse time de amanhã.

Também devemos ter mudanças lá na frente na no setor de ataque, né? De repente Mateus Cunha deve iniciar como titular e também na lateral. Douglas Santos deve ser mantido porque fez um bom jogo contra o Marrocos ali na lateral, mas a surpresa que a gente deve ter no lugar do Ibanes é o Danilo. Danilo que fez uma pressão na coletiva dele ontem para jogar, para ser o titular. E a gente sabe que o Anchelote aposta muito nessa versatilidade do Danilo e também na experiência dele para aquilo que ele representa pro grupo. O dia aqui na

Filadélphia, como eu comentei com vocês, teve a coletiva que terminou há pouco, saí correndo aqui para poder conversar com o CNN Prime Time, mas teve também gente o Brasil invadindo aqui a Filadélphia, viu? Eu passei boa parte do dia na nas escadas ali do museu de arte da Philadélphia, bem conhecido pela estátua do Roque Balboa. E minha gente, era só brasileiro, era só torcida brasileira ali já fazendo festa com a camisa do Brasil, com a camisa dos seus respectivos times. Também teve a principal torcida organizada, que chegou um pouquinho mais tarde, mas fazendo muita festa, muito barulho por ali. O Brasil que chegou na tarde de hoje, é, aqui na Filadélphia, né, veio de ônibus, foi muito recepcionado, com muito calor humano, muita torcida no hotel também, eh, aqui na Filadélphia. Então, foi um

dia aí pro Brasil recarregar as energias para ver se consegue essa primeira vitória amanhã contra o Haiti. Uma vitória que se vier muito importante para pontuar e também, se possível, aumentar o saldo de gols para passar em primeiro do grupo e melhorar essa logística do Brasil aqui na Copa do Mundo. Amanhã então tem Brasil e Haiti aqui da Philadphia 9:30 no horário de Brasília. E a gente conta com você, Ludmila Candal, e toda a nossa equipe da CNN lá nos Estados Unidos para trazer essas informações. Obrigado, Lud. Boa

noite, bom descanso. Agora Cris continua aqui no estúdio para continuar um pouco do que disse a Ludmila Candal. Ainda é um mistério essa nova essa nova escalação da seleção para amanhã contra o Haiti, mas a gente já pode fazer alguma ter alguma ideia de possíveis mudanças do Antielote. >> Sim, Márcio, a Lud já trouxe algumas, né? Inclusive, vamos começar dando uma olhada em como o Anchelote escalou esse time primeiro.

>> Boa, como começamos a Copa do mundo >> isso, como começamos a Copa do Mundo. >> Começamos com essa escalação e banha na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães na dupla de zaga, Douglas Santos, meio-coampo com Casimiro, Bruno Guimarães e Paquetá que dava um suporte maior ao ataque, Rafinha, Igor Thiago e Vini Júnior. Particularmente o problema seria aqui no meio de campo. >> É que não funcionou muito bem. A gente viu uma s muida, com muita dificuldade contra o Marrocos. Então

>> jun muito gentil, extremamente perdida, extremamente com dificuldades frente ao Marot, >> muitas dificuldades e a gente viu um antilote bem irritado depois do jogo. Então a tendência é que a gente parta para isso. A Lud já trouxe no link dela algumas mudanças, principalmente aqui na lateral. O Ibanha saindo para o Danilo, que como a Lud trouxe é um jogador mais experiente. Ele inclusive entrou no segundo tempo, foi bem, fez uma boa partida.

O Casimiro, que também não foi tão bem no primeiro jogo, pode dar lugar ao Fabinho, que também entrou no segundo tempo, melhorando ali o meio campo. Na frente é quase certo que o Mateus Cunha entre no lugar do Igor Thiago, que era o centroavante. E aqui no Luís Henrique tá a principal dúvida se o Paquetá vai seguir nesse meio-coampo ou se o Anchelote vai voltar pro 424, que é o esquema que ele vinha usando desde que ele chegou até a seleção. Na verdade, aquele meio-coampo mais povoado com Paquetá foi uma novidade. Então, talvez para esse jogo ele volte a apostar no 424. A gente lembra que o Haiti é uma

seleção muito mais fraca do que o Marrocos. Então, talvez o Antielot Monte no 424. >> A tendência é ter o Haiti, mas se defendendo, >> enchendo aqui essa área de defesa de jogador. >> Exatamente, Márcio, que é uma tendência que acontece na Copa no geral. A gente tá vendo isso, por exemplo, Cabo Verde, Espanha, Cabo Verde montou ali, sentou na zaga, fez uma partida defensiva espetacular, não só do Vozinha, que foi o goleiro, mas enfim, todo o sistema defensivo e funcionou. Então o Haiti vai

tentar encarar a seleção de frente, óbvio, >> vai tentar ficar mais na defesa e o Antil pode apostar num esquema com quatro atacantes para conseguir empurrar mais essa seleção e furar a defesa do Haiti para não sofrer tanto, né? A gente espera que saia mais gol e do lado brasileiro. >> Pois é, já tivemos então essa possibilidade, essa visão aqui na nossa tela do que pode vir a ser a nossa seleção amanhã contra o Haiti. Mas é importante colocar mais gente nessa conversa para ver outras opiniões. E a gente tem o apresentador da Itatia, João Víor Cirilo, lá nos Estados Unidos, exatamente para analisar essas mudanças na seleção brasileira. Deixa eu começar

perguntando para você então, Cirilo. Boa noite. Antes de mais nada, o que que a gente pode esperar do Brasil para esse jogo de amanhã? do Brasil para esse jogo de amanhã. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, pessoal.

Amigos ligados aqui na CNN Brasil. É muita preocupação, né, depois do primeiro jogo, mais pela atuação da seleção brasileira do que pelo adversário, porque para mim não foi qualquer surpresa empatar com Marrocos. Marrocos é top 10 do mundo, é uma grande seleção organizada e talvez coletivamente esteja alguns passos à frente inclusive da seleção brasileira. Mas pela postura, Brasil muito desligado por pelo menos 30 minutos do jogo e era um jogo que poderia ter ido embora no primeiro tempo e gerou muita preocupação. De imediato, a lateral direita precisa ser mudada. Não faz

sentido o Iban ser titular da seleção brasileira. Vai ter que ser o Danilo, porque é o que tem também. Não faria muito sentido ser o Danilo, mas vai ter que ser o Danilo. Vamos confiar no Danilo para para essa sequência na lateral direita. No ataque, o Igor Thiago não funcionou, então eu jogaria com o Mateus Cunha absoluta certeza. Mas

a minha preocupação não para aí nesse setor meio e ataque da seleção brasileira, porque esse lado direito do Brasil e ofensivamente, ao contrário da esquerda com Vini Júnior, acho que precisa de mais agressividade. Nós temos visto muitas defesas organizadas dessa Copa do Mundo fazendo com que equipes modestas tirem pontos de grandões, digamos assim, nesse mundial. Então, a gente precisa de gente para destravar o jogo. Talvez nesse sentido, faça sentido o Luís Henrique, com perdão da redundância. Eh, e talvez o Hendrick, que é um cara muito agressivo, que é um cara que sempre que entra briga muito, que se esforça. Não acredito que o

Hendrick vá. Se for entre os dois, acredito que vá o Luís Henrique. Mas, eh, pensando nesse sentido, ofensivamente falando, eh, acho que a seleção brasileira precisa de mudanças. E há um ponto de interrogação para cima do Casimiro, eh, pra gente saber se o Casimiro, de fato, esse primeiro jogo, foi um ponto fora da curva após uma boa temporada dele, ou se é uma possível realidade para esse mundial. Um Casimiro lento, eh, de uma recomposição, demorada, de pouco combate, ao contrário do que ele fez na temporada na Inglaterra. Se o Ancelote conseguiu

identificar isso ao longo da semana como a realidade do momento, acho que vai ser natural o Fabinho ser titular. São muitas preocupações, mas para vencer o Haiti, o Brasil tem que ter soluções suficientes, mesmo com o time que jogou contra Marrocos na última semana. >> É, Cirilo Casimiro, a gente lembra que tá pendurado, já levou um cartão amarelo no primeiro jogo. A gente fica aí no aguardo para ver o que que o Ancelote vai fazer, mas eu queria trazer um outro assunto aqui para falar com o Cirilo quanto essa novela envolvendo a recuperação do Neymar. Cirilo, você acredita que isso atrapalha de alguma forma o ambiente da seleção brasileira, essa demora, né, do Neymar para ficar disponível para jogar no time do Ancelote?

>> Zero para mim atrapalhe nada, viu, Cris? Os caras adoram o Neymar. Vários deles fizeram campanha para que o Neymar fosse convocado. O mundo do futebol dentro de campo adora o Neymar. Não acho que atrapalhe ambiente de qualquer maneira.

que eu acho que atrapalha é a estratégia do Antielote. Se ele contava com um jogador para [roncando] decidir uma faixa de tempo do jogo, ele não tá podendo contar com isso nesse momento. O Neymar já não faz treinos fortes a cerca de um mês, voltou a trabalhar agora, apareceu no campo nesses últimos dias, mas quanto a clima, quanto ambiente, para mim zero, não atrapalha nada. Vejamos se o Neymar vai poder estar de fato integrado 100% as atividades para jogar contra a Escócia, mas com muita calma também, porque nós estamos falando de um cara que há um mês não joga, então ele vai precisar ganhar minutos, ele vai precisar eh se soltar um pouco mais para no mata a matata se aproximar de um bom nível físico e técnico. Muita calma pra gente cobrar já do Neymar para que na próxima semana ele decida, que eu duvido bastante que vai acontecer. Aliás,

duvido bastante que durante a Copa do Mundo o Neymar vai estar no seu principal nível. Não dá para imaginar nesse sentido, mas quanto ambiente, zero. Os caras adoram o Neymar e ele fizeram inclusive campanha para que ele estivesse na seleção brasileira. >> Esse é João Víor Cirilo da Itatia, sempre nos ajudando a entender a seleção brasileira nessa véspera de mais um jogo importante lá na Copa. Muito obrigado, João Víor. Bom trabalho para você aí nos

Estados Unidos. A Cris vai continuar aqui com a gente detalhando que não apenas o Brasil joga amanhã, tem outros jogões pela frente, >> tem jogo do grupo do Brasil, inclusive. Vamos sair da escalação e vamos pra agenda de jogos. A gente abre com a agenda do Brasil, que encara o Haití. Amanhã já tivemos o primeiro jogo e amanhã também teremos Estados Unidos e Austrália pelo grupo D às 4 horas da no da tarde, perdão. Temos também Scots

Marrocos do grupo do Brasil jogam antes. Então o Brasil já vai entrar em campo sabendo como que foi esse resultado, que é às 7 horas. Por fim, Brasil às 9:30, 9:30 e temos um jogo à meia-noite cravado. Turquia e Paraguai já iniciando o dia seguinte de jogos da Copa do Mundo. Má, >> muito bom, Cris. Agora, se tem alguma

coisa que pode influenciar a partir de amanhã? Claro, fora o meio-campo, se vai funcionar ou não, é o tempo. A gente vai entender agora o que espera a seleção brasileira amanhã com Marco Antônio Mendes. O tempo vai nos ajudar amanhã, Marco. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Oi, Cris. Boa noite para vocês. Boa noite para você que acompanha a gente também. Ó, o que tudo indica, o tempo vai ajudar, tá? Tá? Não tem nenhum

grande alerta meteorológico sendo previsto para amanhã pra Filadélfia, mas calor continua. Vamos entender primeiro aqui como é que é o clima nessa região agora em junho por lá. Ó, o verão tá prestes a começar, começa aí já nessa nessa próxima semana. Então a gente vê aqui que as temperaturas vão subindo gradativamente. A média das temperaturas nesses últimos dias foi ali na casa dos 31º.

E é também nessa época que os temporais vão ganhando força. Inclusive, nesse momento tem uma tempestade tropical que se formou no Golfo do México e que pode se tornar aí primeiro furacão da temporada, mas, ó, vai passar bem longe do local da parte amanhã. Amanhã, então, durante o jogo, as condições entre Brasil e Haiti são essas que a gente vê aqui, ó. Céu praticamente limpo. Temperatura aqui durante o jogo na casa dos 26º ao longo da partida tende a ir diminuindo um pouquinho mais, dando mais uma boa refrescada e sem chance de chuva amanhã com ventos leves ali na casa dos 15 km/h. Agora para quem vai assistir o

jogo daqui do Brasil, vai encontrar amigos, marcar a ir ao ar livre, né? Atenção, tá? Atenção, porque tem virada no tempo amanhã nos três estados da região sul e também em Mato Grosso do Sul. Chance de chuva, bastante frio também. Chuva sendo prevista inclusive pra região norte, pro litoral do Nordeste, especialmente ali, ó, cidades como Recife, Aracaju, agora tempo firme mesmo, praticamente toda a região Sudeste, grande parte aqui do Centro-Oeste. Resumo, Cris Márcio, não

vai ser o tempo que vai atrapalhar o jogo amanhã. Talvez aí um pouco de calor, né? Claro, 26º durante a partida, mas nada que uma boa hidratação não ajude. >> E principalmente se não vai ter chuva, facilita o toque de bola, que é a marca da seleção brasileira, é o que a gente espera que mais aconteça. Muito obrigado, Marcono Mendes, que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time com as notícias da previsão pro nosso país.

Até daqui a pouco, amigo. E a gente se despede também da Cris Schuambar, que amanhã vai trazer outras informações de toda a nossa equipe lá nos Estados Unidos, lá na América do Norte, sobre a Copa do Mundo. Obrigado, Cris. Boa noite. >> Obrigada. Até lá.

>> [música]

[música] >> O Brasil caiu sete colocações no ranking mundial de competitividade deste ano. Agora o nosso país está na posição de número 65 num levantamento com 70 países. Quem está com a gente para analisar esses números é Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Quais foram os fatores que pesaram nessa avaliação tão preocupante pra gente, né?

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Foram principalmente três aspectos que pesaram bastante: educação, eh, custo de capital e, eh, saúde financeira, questões financeiras tanto de empresas quanto do governo. Esse ranking de competitividade nada mais é do que uma maneira de medir a capacidade dos países de atrair investimento, atrair empresas, gerar negócios e gerar emprego. E o que eles fazem é analisar 300 itens, 300 aspectos, desde qualidade de educação, custo de capital, eh desempenho do governo, desempenho das empresas para entender o quão preparados estão os países, então, para fazer isso, para atrair investimentos, atrair empresas e gerar eh, portanto, empregos.

E a gente vai ver aqui no ranking que realmente o Brasil caiu bastante, tá atrás de países como, por exemplo, ah, que conseguimos aqui, vamos mostrar primeiro os vencedores do ranking. Então, em primeiro lugar, temos Singapura, Hong Kong, depois e Suíça, né, Taiwan, Emirados Árabes na sequência. E o que a gente pode ver, tem Dinamarca, Irlanda, países baixos, Suécia, Estados Unidos, são países que t como característica uma educação muito forte, uma educação de qualidade, bastante investimento em tecnologia, inovação e também um custo de capital muito mais baixo, que é tudo o que hoje é um são pontos de fragilidade do país. Na próxima tela, então, a gente vai ver quem é que tá ali na lanterninha. Então, o Brasil, que estava eh na posição 58 em 2025, caiu pra posição 65º lugar, né, atrás de Gana, Eslováquia, pertinho do México, veja, eh, Botsuana, Mongólia, Nigéria, Namíbia e Venezuela.

Então, >> as nossas companhias explicam muito bem onde estamos, né? Exatamente. É isso. E tem uma coisa curiosa, ou curiosa, acho que não é a melhor palavra, mas que chama atenção, é o fato de que o Brasil cai nesse ranking num período em que houve crescimento econômico, em um período em que o mercado de trabalho estava aquecido. Então, a gente viu a taxa de desemprego ir para patamares mínimos historicamente, mas isso não é suficiente para garantir essa competitividade, porque não a o país não conseguiu ainda desenvolver esses outros aspectos e essa questão do custo de capital é um problema bastante estratégico, porque é uma espécie de espiral negativa. A gente não tem uma

educação de qualidade e isso não nos permite um crescimento sustentável. sem um crescimento eficiente, a gente acaba dependendo de um juro mais alto para conseguir atrair investidores. Então, é uma uma roda negativa que tem sido difícil de quebrar, Márcio. E um outro aspecto importante dos países que se destacam positivamente é previsibilidade, eh, uma visão de futuro clara que muitas vezes aqui a gente vê faltar, né, mudanças, >> menos intervenções tanto de justiça quanto de governo. naquela velha e clássica frase que até o passado é duvidoso no nosso país.

>> É isso mesmo, Márcio. >> Bom, sobre esse tema, em entrevista ao CNN Money, o diretor do núcleo de inovação, inteligência artificial e tecnologias digitais da Fundação Dom Cabral, Hugo Tadeu, ele explicou que o custo de se fazer negócios no Brasil está cada dia mais elevado. >> A gente tem alguns indicadores que nos saltam aos olhos quando a gente faz a leitura do nosso relatório aqui com IMD. Primeira questão, custo capital. Eh, as empresas, bem como os dados pelos quais a gente tanto interpretou, dados oficiais, eh, que a gente tanto coleta, eh, dados brasileiros, eh, esses dados, repito, bem como as empresas, eles trazem perspectiva que o custo de se fazer negócios no Brasil cada vez mais alto. E isso tem dificuldado não só as

indústrias, bem como também as aquelas empresas nascentes para elas conseguirem então fazer dos seus negócios, como a gente tanto observa. tem um segundo indicador a do custo de capital que é a famosa formação bruta de capital fixo. Ou seja, aquelas indústrias que gostariam de cada vez mais investir para que isso então significasse crescimento, atrelado ao custo de capital, elas estão dizendo que isso é um é um dificultador eh pro crescimento. >> Quer dizer, esse tipo de pesquisa ajuda a gente entender também quando o capital financeiro, o capital estrangeiro vem pra nossa bolsa de valores e não fica aqui, né? Ele só vem para tá tá tá lucrando, tá bom, tá lucrando, tá bom.

ele realmente não quer investir ou acha que não é vantagem investir na nossa indústria, investir na nossa economia por esse motivo, por essa pesquisa. Exato. E é uma coisa muito importante nesse momento em que o os países todos estão disputando muito acirradamente a atração de empresas para inteligência artificial, para tecnologia e a gente acaba ficando muitas vezes para trás nesse processo. É isso que você tá dizendo. Investimento de longo prazo muitas vezes reluta em VIP pro Brasil. E

aí a gente vê esse vai e vem, esse essa instabilidade toda. >> E falando em mercado financeiro, então a Lucina vai continuar aqui no estúdio para destacar como ficou hoje o mercado financeiro. >> É, Márcio, hoje o assunto no mercado de novo foi taxa de juros. O comunicado que o Banco Central trouxe para explicar sua decisão de cortar o juro em 0,25 ponto percentual, deixou os investidores bastante confusos. Afinal de contas, vai ter mais um corte de 25 ponto ou não?

Será que o Banco Central tá sendo um pouco negligente? com a inflação eh ao ao deixar a porta aberta para eventualmente continuar o ciclo de de corte de taxa Selic. Então isso tudo fez com que os juros futuros subissem bastante. Tem uma taxa específica que é a taxa da NTNB, que é o título público atrelado ao IPCA do Tesouro Nacional. Então esse título público ele paga a variação do IPCA mais um juro e essa taxa chegou a 8,5% ao ano. É muito alto.

É o juro real insustentável. Então esse ambiente todo deixou tanto a bolsa quanto o câmbio bastante pressionados hoje. Então a gente vai ver aqui que o Ibovespa não conseguiu acompanhar um movimento mais positivo que se viu nas bolsas globais e caiu mais um pouquinho ali para 18 168.000 pontos e o dólar subiu para quase R$ 5,18, R$ 5,17. E o real foi a moeda que teve o pior desempenho dentre os seus pares, exatamente por causa dessa discussão aí sobre, afinal de contas, o que é que vai acontecer com a nossa taxa de juros.

Márcio, >> a gente tem o petróleo também, não tem? >> É verdade. E o petróleo reflete aqui que foi, ó, o Ben subiu um pouquinho, mas abaixo dos 80 é o retrato de um mercado um pouco mais tranquilo, um pouco mais e neste momento mais calmo, tudo pode acontecer [risadas] >> neste momento. 9:07. Exatamente. Mas a gente tem visto

realmente nos últimos dias esse eh essa trégua e mesmo assim a gente tem visto aqui o mercado brasileiro sentindo um pouco mais os efeitos da questão fiscal, da taxa de juros e da inflação. >> É, muito obrigado, Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Até a próxima, Lucinda. >> Obrigada. A Polícia Civil do Distrito Federal pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorização para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro no inquérito que investiga a apreensão de uma arma registrada em nome dele e encontrada com um ex-agente do gabinete de segurança institucional durante uma blitz de trânsito lá em Brasília. Quem acompanha

o caso é o repórter Danilo Molitero, que fala com a gente ao vivo. Danilo, boa noite. >> Boa noite, Márcio, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. A Polícia Civil do Distrito Federal pediu para ouvir o ex-presidente Jair Bolsonaro na próxima quarta-feira, dia 24, às 3 horas da tarde, por videoconferência. O que a Polícia Civil do Distrito Federal indica em um documento que foi anexado junto à ação penal de Jair Bolsonaro, que tentou intimar o ex-presidente para que explicasse essa arma que foi encontrada numa blitz junto a um agente, a um ex-agente do GSI, mas não conseguiu fazer essa intimação devido à equipe de segurança de Jair Bolsonaro. E aí a gente relembra, Jair

Bolsonaro cumpre prisão domiciliar. Prisão domiciliar essa que foi concedida durante 90 dias para que ele tratasse de um episódio de broncopneumonia. Então, a Polícia Civil que não conseguiu fazer essa intimação a Jair Bolsonaro pede a Alexandre de Moraes formalmente esse depoimento virtual do ex-presidente. E aí vai a gente dar o contexto e relembrar esse caso. Na última segunda-feira, dia 15, a gente teve numa blitz durante a madrugada essa arma sendo apreendida junto a esse segundo sargento que faz parte da equipe de segurança de Jair Bolsonaro. Essa arma

foi apreendida e o segundo sargento, ex-membro do GSI, indicou que estava levando essa arma para um reparo. Então, Alexandre de Moraes pediu explicações tanto pra Polícia Militar do Distrito Federal, que cumpre medidas cautelares nos nos arredores da casa de Jair Bolsonaro, onde ele cumpre a prisão domiciliar, mas também aos advogados do ex-presidente. A Polícia Militar do Distrito Federal indicou que não cumpre em carros da segurança de Jair Bolsonaro as medidas cautelares que são cumpridas para outros carros e pessoas que entram e saem da residência. Já os advogados de Jair Bolsonaro apresentaram uma tese sobre o porquê de aquela arma estar sendo levada pro reparo. A gente contou por aqui, mas vale a gente relembrar o que os advogados indicaram é que foi retirado da arma de Bolsonaro o percursor, que é um mecanismo utilizado no momento do disparo. Houve essa

retirada no momento em que Jair Bolsonaro estava utilizando medicamentos psiquiátricos e poderia ter a sua cognição afetada. Mais à frente, Jair Bolsonaro percebeu que havia algo errado com a sua arma e pediu pro segundo sargento levar essa arma para o reparo. Agora, portanto, Alexandre de Moraes tem em mãos tanto a resposta da Polícia Militar do Distrito Federal quanto dos advogados de Bolsonaro e avalie esse caso, relembrando que aliados temem a revogação dessa prisão domiciliar. E agora Alexandra de Moraes também avalia esse pedido da Polícia Civil para um depoimento virtual.

O senador e pré-candidato a presidência, Flávio Bolsonaro, apresentou nesta quinta-feira um pacote de 12 medidas para a área da segurança pública que pretende implementar se for eleito presidente. Entre as propostas estão a construção de cinco novos presídios federais e a criação de 500.000 novas vagas no sistema prisional. A inspiração para a administração penitenciária será a implementada em El Salvador pelo presidente Na Bukelli. Flávio Bolsonaro também defende a redução da maioridade penal para 16 anos, o fim da progressão de regime para condenados e a castração química de pessoas condenadas por estupro. Outras medidas incluem a

classificação de facções criminosas e milícias como organizações terroristas, a criação de uma tropa de elite para vigiar fronteiras e a adoção de um sistema nacional de reconhecimento facial integrado a bancos de dados criminais. A facção venezuelana Trin de Arágua, uma das maiores organizações criminosas da América Latina, teve quase R milhões de reais bloqueados pela justiça de Hororaima. Eu vou conversar agora com a repórter Taiana Narciso, que tem essas informações. Taiana, boa noite. Oi, Márcio. Boa noite a você, a todos

ligado aqui no Prime Time. Essa foi a maior, o maior bloqueio já registrado pela justiça de Roraima contra essas organizações criminosas ao todo. foram R29 milhões de reais que estavam na conta desses suspeitos de envolvimento com essa facção da Venezuela. Esse anúncio foi divulgado nesta quinta-feira e afeta principalmente esse braço financeiro dessa organização. Para quem nos assiste entender o que que tem essa relação aqui na região norte com o Brasil, com essa facção da Venezuela, eles estavam utilizando os corredores de Roraima para o escoamento de armamentos de alto calibre, tanto aqui para o Brasil quanto para o exterior. E segundo as

investigações da Polícia Civil, eles também estavam fortalecendo o comando vermelho, o CV aqui no Brasil, tanto no Rio de Janeiro quanto no Amazonas e também em outros estados aqui da nossa região. Tudo isso foi descoberto agora durante a investigação, a operação Rota do Norte deflagrada nesta semana. Ao todo, cerca de 34 pessoas físicas e jurídicas foram identificadas por envolvimento com essa facção. E além do envolvimento deles com esse quesito desses armamentos, eles também são investigados aí por tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. E nessa operação cumprida nesta semana, 13 pessoas foram presas. Um deles, um criminoso que é

apontado como o principal braço financeiro dessa organização. Ele foi preso no aeroporto internacional do Galeão, no Rio de Janeiro. Ele é suspeito aí de ter movimentado mais de 300 milhões em criptoativos apenas no último ano. Importante a gente relembrar que essa organização, ela já foi classificada pelos Estados Unidos como uma organização terrorista, assim como o PCC e também o Comando Vermelho. Apesar deles terem sido fundados aí dentro de uma penitenciária, eles são bastante articulados. Agora, a polícia deve

seguir as investigações para identificar outros criminosos e, é claro, a nossa equipe vai seguir acompanhando esse caso. Volto com você. >> Muito obrigado, Taiana Narcisa. Começou hoje o período de 60 dias para as negociações técnicas entre Estados Unidos e Irã para por fim à guerra no Oriente Médio. O objetivo é alcançar um acordo final, mas o conflito no Líbano continua sendo um desafio. O presidente

americano Donald Trump reforçou que esperam cessar fogo em todas as frentes da guerra, enquanto o vice-presidente Jade Vence fez críticas a Israel. É exatamente sobre isso que nós recebemos aqui no nosso estúdio o analista de internacional da CNN, Lourival Santana. Lourival, mesmo com essa insatisfação dos Estados Unidos, Israel divulgou um mapa mostrando que não pretende sair do Líbano, não pretende tirar suas tropas ali do sul do Líbano. Isso deve ser um entrave ou pelo menos uma preocupação quando a gente pensa quando a gente pensa num possível acordo de paz. Boa noite.

>> Boa noite. É verdade. No debate dentro de Israel, nenhuma corrente política das mais importantes, nem o governo, nem os principais grupos de oposição concordam com essa, com esse compromisso que o presidente Trump fez com o Irã. Então, hoje as forças de defesa israelense desafiaram justamente esse compromisso ao divulgar esse mapa. A gente tem aqui uma imagem desse mapa e a gente acrescentou uma informação que é o seguinte: até abril, aliás, em abril, as forças de defesa de Israel haviam divulgado um outro mapa desse mesmo dessa mesma região do sul do Líbano, no qual as forças israelenses avançavam até aqui. Esse é o rio Litani. Elas haviam

cruzado o rio Litani pela primeira vez em muitos anos e tinham chegado até aqui. Agora, Israel fez questão de mostrar que não só continua nesse lugar onde os Estados Unidos e o Irã se comprometeram a respeitar a a soberania de do Líbano, como avançaram todo esse pedaço, esse triângulo aqui é novo, é uma região em que os israelenses avançaram desde abril. E aqui está na bati, que é um reduto do resbolar. Então eles estão muito próximos do reduto eh do resbolar, além de estar ocupando eh toda essa faixa que também se aproxima do Vale do Becá, que também é reduto do resbolar na fronteira com a Síria. Então, eh o primeiro parágrafo do compromisso entre Estados Unidos e Irã diz o seguinte: Estados Unidos e Irã e seus aliados >> Uhum. se comprometem a respeitar a

soberania do Irã, a não voltar a atacar o Irã, a retirar as forças do Irã e também do Líbano, respeitar a soberania do Líbano. Os mesmos termos são aplicados ao Líbano também, e retirar suas forças do Líbano. Entretanto, dentro de Israel, a discussão é de que se o Netaniarro aceita essas condições, está cedendo soberania para o Trump. E como tem eleição em outubro, esse essa questão eh nacionalista, patriótica, está muito aflorada. E como o resbolar continua atacando forças israelenses no território libanês e no território do norte de Israel, Israel considera que tem o direito de continuar se defendendo. Só que o que o Resbolar

fala, nós estamos atacando porque Israel está ocupando o sul do Líbano, né? Entendi. Mas definitivamente ali na faixa do rio Litani já era território libanês e era meio que já aceitável ter as tropas israelenses por ali, aceitável na questão desse conflito e nos nos ataques ao reisbolar. A gente tem informações de que todo esse tempo de ataque israelense ao Líbano tem feito resultados, tem diminuído a força, reduzido o resbolar. >> Existe informação sobre isso? Não, a

gente não sente uma redução da força do resbolar. Essa essa esse esse capítulo dessa guerra começou no início de março, quando o Resbolar começou a atacar Israel, voltou a atacar o norte de Israel. Foi aí que Israel voltou a bombardear o Líbano e acabou eh invadindo o sul do Líbano. Antes o sul do Líbano não estava ocupado desde o cessar fogo de novembro de 2024. E a gente viu como Israel atacou não apenas o sul do Líban, mas a própria capital Beirute, dizendo que inclusive alvos do rei esbolar ali na capital libanesa.

Muito obrigado, Lourival Santana. Ainda no noticiário internacional, uma série de tornados atingiu o Centro-Oeste dos Estados Unidos em meio a uma forte tempestade. Os tornados e enchentes ocorrem após a passagem da tempestade tropical Arthur. O sistema perdeu força após atingir o Texas, mas a energia e a umidade remanescentes ainda provocam estragos. Em Ilinói, um dos estados afetados pelos tornados, pelo menos 30 casas foram destruídas. Você vê as

imagens, é possível ver o rastro de destruição na cidade Effenham. Os estados de Indiana e Iowa também foram afetados e milhares de pessoas ficaram sem energia por causa do mau tempo. Aqui no Brasil temos mudanças no tempo. Mais uma vez, uma frente fria deve provocar chuva em vários estados até o fim de semana. Vamos entender então o que vem por aí com Marco Antônio Mendes.

Já tivemos mudança em alguma região hoje. Boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para você também, ó. Já tivemos algumas mudanças no Rio Grande do Sul. Nesse

momento tá chovendo mais no oeste do estado também. E ao longo dessas próximas horas, essas chuvas tendem a ir se espalhando também. >> Nessas próximas horas a gente vai ver que essas chuvas vão chegando também a outras regiões, principalmente Santa Catarina, Paraná. Essa é mais uma mudança que vem ali depois de alguns dias de tempo firme, muito frio também. É o outono que tá se despedindo e já com cara de inverno, né? Vamos ver aqui nas

imagens de satélite entender essas mudanças todas que estão acontecendo. As nuvens carregadas, elas estão se formando aqui já chegando aqui no Rio Grande do Sul. A partir dessa madrugada, essa frente fria deve cruzar o estado e amanhã de manhã, então, as chuvas chegam também a Santa Catarina e no Paraná. Essas chuvas não devem ser tão fortes assim, mas algumas áreas precisam de atenção, principalmente nessas áreas que a gente vê aqui destacadas do mapa, no oeste do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná e também no sul de Mato Grosso do Sul. Isso porque alguns temporais podem até se formar. Entre as

capitais que ficam na rota dessas chuvas estão aqui Porto Alegre, Florianópolis, Campo Grande, até mesmo Cuiabá. Mas veja, são volumes baixos aqui de 5, 8 mm, não são tão elevados assim, não devem provocar tantos transtornos nessas capitais. Também tem previsão de chuva amanhã em boa parte da região norte do país, onde a gente vê aqui em verde no mapa e também aqui entre o nordeste da Bahia até a Paraíba. Agora, no restante do país, a gente vê que o tempo vai ser firme, ensolarado. Só que, Márcio, essa frente fria que tá agora passando pelo Sul, vai chegando ao Sudeste também nesse fim de semana. E é exatamente essa

frente fria que vai trazer essa essa massa de ar frio, digamos assim, temperaturas mais baixas. A a chegando aqui perto da gente, >> é, Márcio, essa frente fria especificamente, ela não ela vai trazer chuva, mas não vai trazer tanto frio assim. Só que ali na segunda-feira vem uma nova frente fria, essa sim, trazendo mais chuva e aquele aquela onda de frio que a gente tem falado aí que vai derrubar as temperaturas de uma forma bem potente. >> Vamos dar uma olhada aqui nesse mapa que a gente traz aqui. E aqui a gente consegue ter uma noção dessa mudança toda que a gente vai ter nas temperaturas nos próximos dias. Veja,

temperaturas bem abaixo da média para agora junho, desde o Sul, passando aqui Sudeste, Centro-Oeste até áreas aqui do norte do país. O que tá sendo previsto é que pelo menos 14 estados vão sentir esse frio mais intenso com essa onda de frio que começa ali no meio da semana que vem. E atenção, pode até mesmo provocar neve nas serras gaúcha e catarinense. A onda de frio ainda não começou, mas as manhãs continuam bem geladas. Amanhã mínimas aqui em São Paulo, Belo Horizonte, Rio de Janeiro e Brasília, de 9 até 13º à tarde. Esquenta

um pouco e o dia vai ficar bem ensolorado. Máximas nessa sexta-feira. Acompanha comigo. Salvador chega aqui aos 29º. Fortaleza e Porto Velho com 31, mais quente em Palmas com 32 e Teresina aqui, ó, fervendo aos 34º. Aliás, anda

muito quente no Piauí com e no Piauí, Teresina, toda essa região, porque tem muita energia na atmosfera. E aí um fenômeno que não é muito comum nessa época do ano foi registrado no estado. Acompanha com a gente. Olha só, uma microexplosão, uma atmosférica atingiu o norte do Piauí, causou transtornos, foram rajadas de vento acima de 80 km/h. Essas imagens que a gente vê aí, ó, mostram a força do vento que derrubou árvores. Muros também caíram, carros

foram atingidos e postes também. Olha só, Márcia, impressionante. >> Que loucura. A gente vai ter então neve no Sul, microexplosão atmosférica no Nordeste. O tempo tá doido, a >> atmosfera tá em movimento e tem um Elinho chegando aí no segundo semestre >> e a gente que se cuide. A gente tá

brincando, mas a gente que se cuide e se prepare para esse eventos cada vez mais extremos e cada vez mais comuns. Obrigado, Marco Antônio Mendes. Até mais. Boa noite. >> Valeu.

>> O Brasil que tanto se orgulha da abundância de água tá com sinal amarelo aceso. Quase metade das cidades tinha no ano passado menos água. Menos água em rios e lagos do que o normal. Esses estudos indicam uma tendência de perda de superfície de água já há pelo menos 40 anos. Para entender o que está por trás dessa mudança, eu converso com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente no quadro CNN Terra. Professor, qual é a principal

mensagem que esse tipo de informação nos passa? Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Para que a gente possa entender melhor o que tá acontecendo, nós temos uma série de gráficos que eu vou passar rapidamente para mostrar como a situação tem evoluído, né? O primeiro deles vai

mostrar como a situação tem ocorrido no Brasil como um todo, desde 1985 até o ano passado. A linha azul é são os dados do MAP biomas, né, que mostra a redução da superfície de água em todo o Brasil e a linha vermelha mostra a tendência de redução ao longo de todos esses de todos esses anos. Aí nós temos para cada região um comportamento. Nós temos aqui no Centro-Oeste, veja a redução muito significativa. Isso tem impactado sobre maneira o Pantanal. Tem perdido muita

superfície de água, né? O Centro-Oeste nós temos >> fica imaginando nas plantações. >> Exatamente. Isso pode trazer um prejuízo significativo pra agricultura. Nós temos uma outra arte que mostra a situação no Nordeste. Ela tem oscilado, mas há uma

tendência de de perda também de superfície de água. Um próximo gráfico vai mostrar a situação no norte. A situação é um pouco mais estável, mas também com uma tendência de redução. A próxima a próxima imagem vai mostrar que o Sudeste também com tendência de redução vai oscilando conforme os ciclos climáticos, é o ninho, laninha, mas há uma tendência também de redução. E por último a região sul, que mostra uma certa estabilidade, mas também com tendência de de redução. Por isso que é

importante olhar pro passado e fazer eh ter essas medições para fazer essas comparações e ver não só a fotografia, ou seja, o momento, mas o filme inteiro e perceber que no Brasil inteiro a gente tem essa linha vermelha preocupantemente eh numa inclinação de redução de de de superfície de água. Mas o que que significa? Quais são os impactos disso pra nossa vida? >> Antes disso, Márcio, só para avisar paraas pessoas, esses são dados públicos do MAP Biomas, então quem tiver curiosidade pode acessar a plataforma e verificar. Veja, as consequências são perda de água para abastecimento, perda de água para geração de energia elétrica, perda de água para irrigação da agricultura, ou seja, um país que, como você bem disse, se orgulhava, né, de ser um país com abundância de de recursos hídricos, vem perdendo água ao longo aí dos últimos 40 anos e de uma maneira, por vezes, significativa, como acontece na região Centro-Oeste.

>> Me arrisco a perguntar, em outros países, isso acontece também? >> Em alguns países, sim. Por exemplo, em áreas dos Estados Unidos estão acontecendo situação similar, na Austrália também tem perdido água, né? Então assim, nós temos uma situação [limpando a garganta] global. A água, na verdade, ela não se perde do planeta, né? Ela não vai embora.

>> Sim. Ela tá sempre num num ciclo, né? >> Num ciclo, só que ela tem eh recarregado menos os nossos aquííferos. Inclusive, eu tenho uma matéria que foi publicada essa semana no meu blog aqui na CNN, que mostra um estudo em que vários aquíferos têm perdido água ao longo do dos anos. Então, a recarga tem sido muito baixa, falta de cobertura vegetal, falta de preservação de nascentes, enfim, falta de cuidado com o meio ambiente.

>> Informação relevante do professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, sempre com a gente no quadro CNN Terra. Obrigado, professor. Boa noite. >> Boa noite. >> Veja agora que já foi destaque nesta edição do [música] CNN Prime Time. Numa

nova fase da operação Compliance Zero, a Polícia Federal mirou o senador Jack Wagner [música] por possível relação imprópria com o banco Master. A investigação tenta levantar se o senador atuou em favor do máster em pautas no Congresso e no governo da Bahia. Principal contato dele [música] com o banco de Daniel Vorcaro seria Augusto Lima, exsócio do Master. Foram apreendidos 55.000 e 33.000€ em espécie

[música] em endereços ligados ao senador Jax Wagner. Começou hoje o período de 60 dias para [música] negociações técnicas entre Estados Unidos e Irã. O objetivo é alcançar um acordo final, mas o conflito no Líbano continua [música] sendo um desafio. Mesmo com a insatisfação dos Estados Unidos, Israel divulgou um mapa da ocupação no Líbano [música] e se recusa a retirar tropas do país. O Brasil enfrenta o Haiti amanhã na segunda partida da seleção na Copa do Mundo. Carlo Ancelotti ainda não

confirmou o time, mas a escalação deve ter mudanças na defesa no meio de campo e no ataque. Ainda longe da melhor forma, Neymar não estará no estádio e deve seguir recuperação no centro de treinamento em Nova Gersy. Ainda sobre a Copa do Mundo, três jogos foram disputados hoje pelo grupo B. O Canadá acabou de golear o Qatar 6 a 0. Os Qatares tiveram dois jogadores expulsos, um na reta final do primeiro tempo, outro no começo da etapa final.

Também teve gol contra e o destaque foi Jonathan David. autor de três gols foi a primeira vitória canadense na história das copas. No outro jogo do grupo B, mais cedo, a Suíça também goleou a Bósnia e Herzegovina por 4 a 1. Curioso é que todos os gols saíram depois dos 28 minutos do segundo tempo. Com esses resultados, Suíça e Canadá foram a quatro pontos e se aproximaram do mata-mata. Bónia e Qatar estão com um

ponto. Já pelo grupo A, Téquia e África do Sul ficaram no empate 1 a 1. As duas equipes conquistaram o primeiro ponto na Copa. Essa partida foi o primeiro jogo que teve um trio de arbitragem feminino nesta Copa. A americana Tory Pencell foi acompanhada pelas compatriotas Brook Mil e Katherine Nesbit como auxiliares. O

primeiro jogo da história a ser comandado por mulheres tinha acontecido no Qatar em 2022. O árbitro brasileiro Rafael Klaus, de 46 anos, vai comandar o duelo entre Espanha e Arábia Saudita pela segunda rodada do grupo H. Esse jogo vai acontecer no domingo, também no domingo, mas um pouco mais cedo, a partir de 1 da manhã, Tunísia e Japão vão se enfrentar no México, naquela que vai ser a milésima partida da história das copas e celebrar a marca. Para celebrar a marca, a FIFA criou um uniforme especial da arbitragem. O uniforme tem alguns detalhes como um pet com o troféu, o número 1000 e o número dos e o nome dos integrantes da equipe de arbitragem nas costas. O romeno Van Covar vai ser

auxiliado pelos compatriotas Ferenx Tuniog e Mihica. Uma das favoritas ao mundial. A Argentina encara a Áustria em Dallas, nos Estados Unidos, na segunda-feira depois de vencer a Argélia por 3 a 0. com três gols de Messi na estreia e quem está lá em Dallas é o Bruno Rodriguez. Bruno, a cidade tá calma aí, os argentinos já chegar. Opa, tem gente

atrapalhando, mas não é argentino ainda, né, Bruno? Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Uma boa noite a quem nos acompanha no CNN Prime Time. Pois é, [música] parece a cidade do México, mas é Dallas. Nós estamos aqui na Funfest de Dallas, no Texas, [música] que vai receber um evento de exibição da partida doméstico. Então, por isso nós estamos vendo aqui muitos mexicanos.

Essa Vanfest esteve vazia durante quase todo o dia, na proximidade da partida da seleção mexicana, começou a lotar e aqui tá cheio. Por enquanto só mexicanos mesmo, Márcio, os argentinos ainda não estão em peso aqui na cidade, mas está programado para o domingo do dia 21, véspera da partida da Argentina, um bandeiraço, que é aquela festa que os argentinos fazem de se reunir com os bumbos, as bandeiras, cantarem as músicas que já são tradicionais da seleção. Agora tem uma questão que preocupa o torcedor argentino, que está relacionada ao seu grande ídolo, ao seu herói, Lionel Messi. Começou a surgir na imprensa argentina, começaram, né, a surgir rumores sobre o estado de saúde do pai do jogador Jorge Messi. Ele que é pai, mas também é empresário. Inclusive,

uma jornalista argentina foi demitida porque publicou em uma rede social que o pai de Messi teria falecido. A família tratou de desmentir com um comunicado. E nesse comunicado eles afirmam que Ror rememess está internado com o estado dele é estável, a condição de saúde dele é estável, mas ele se encontra na UTI. Até por isso parte da família do Messi não veio aqui pros Estados Unidos. Claro, estão a esposa, os três filhos que vivem com ele em Miami, mas boa parte da família que o acompanha por toda a carreira, o acompanha por todas as copas, não veio pros Estados Unidos, justamente por conta dessa questão.

Depois do jogo contra a Argélia, o Messi falou em problemas pessoais, teria sido inclusive a razão pela qual ele se emocionou depois do primeiro gol. Tá aí a razão eh já afirmada pela família e confirmada por meio desse comunicado oficial. A gente vai seguir acompanhando daqui de Dallas todas as questões relacionadas ao Messi, a saúde do pai dele e claro, a cobertura da partida entre Argentina e Áustria [música] que acontece na próxima segunda-feira, dia 22. Márcio, >> muito obrigado. Bruno Rodriguees, que falou ao vivo de Dallas, já esperando a seleção argentina pro seu próximo desafio na semana que vem. Obrigado,

Bruno. [música]

>> O New York Nix parou a cidade de Nova York hoje para comemorar o título do time na NBA. Mais de 1 milhão de pessoas tomaram as ruas de Manhattan para celebrar a conquista. A franquia foi a campeã e alegrou uma das torcidas mais apaixonadas da liga ao colocar um ponto final numa seca de 53 anos. uma fila que vinha desde 1973. Os jogadores caminharam até a prefeitura decorada com faixas e com os nomes e números dos jogadores. Por lá foram

recebidos pelo prefeito Zorra Mandani, que entregou as chaves da cidade a O nome mais celebrado, é claro, foi o MVP das finais do armador Yallen Bronson. No tênis, João Fonseca avançou paraa semifinal de duplas no ATP 500 de Hall na Alemanha. Brasileiro de 19 anos faz dupla com alemão Daniel Altmeer e os dois venceram hoje o francês Sadi Dumbá e o australiano Mark Palmans por 2 sets a 0. Parciais 6476. Na próxima rodada os adversários serão o americano B Shelton e o italiano Flávio Cobolly. O jogo vai ser amanhã, 11 horas

da manhã, pelo horário de Brasília. Veja a seguir. [música] Emirados Árabes Unidos se tornam o primeiro país árabe a adotar restrição de idade para acesso às redes sociais. [música] E ainda a Ucrânia lança o maior ataque com drones contra Moscou desde o início da guerra, que já dura mais de 4 [música] anos. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

[música] A Ucrânia lançou o maior ataque com drones contra Moscou desde o início da guerra. A refinaria que você vai ver na sua tela foi atingida pela segunda vez em três dias. O impacto foi tão forte nessa refinaria russa que a tampa de um tanque de armazenamento de petróleo foi lançada pelos ares. Os ataques são parte da estratégia ucraniana para prejudicar a indústria petrolífera da Rússia. O país é o terceiro maior produtor de petróleo do mundo, mas tem enfrentado escassez de combustível em algumas áreas. Nesta

quinta-feira, os drones ucranianos também atingiram prédios e causaram transtornos em Moscou. Voos foram suspensos e o tráfico foi interrompido numa importante rodovia. A Ucrânia diz que respondeu ao ataque contra Kiev do começo da semana. Do outro lado, a Rússia afirma que a ofensiva adia qualquer perspectiva de negociação e ameaça retaliar. Lourival Santana vai conversar com a gente mais uma vez. Ele que é nosso

analista de internacional. Lourival, esses ataques contra Moscou claramente tem um peso simbólico, né? Eles fazem com que os russos sintam os impactos da guerra. É, enquanto a Ucrânia tenta convencer os aliados pelo mundo de que está conseguindo virar esse jogo no conflito. >> Exatamente. E os russos estão sentindo

de várias formas, né? Primeiro com a escassez de combustível. Por exemplo, na península da Crimeia, que a Rússia tomou da Ucrânia em 2014, os donos de carros, para abastecer os carros tem que usar o aplicativo Max do governo para ter um QR code para comprar 20 L de gasolina. Há uma escassez muito forte na península, cuja ligação terrestre com o continente, a parte continental da Rússia, é bastante atacada pela Ucrânia. Afinal, a Ucrânia reivindica de volta essa península. Além

disso, eh, em todo o território russo, os russos têm precisado fazer filas para abastecer. E já se fala em importar gasolina, que é uma coisa realmente sem precedentes. A Rússia, como você disse, é o terceiro maior produtor de petróleo e é também um grande refinador, mas as refinarias têm sido bastante atingidas pelos drones. e também por mísseis ucranianos, principalmente drones. Em Moscou, particularmente, as áreas próximas dos dois aeroportos da cidade têm sido bastante atingidas pelos drones eh ucranianos. Então, muitas vezes são

suspensos, cancelados voos, o que afeta a economia, afeta o dia a dia dos moscovitas. E há também ataques diretos que acabam atingindo civis e militares profundamente dentro do território russo. E tudo isso, como você diz, é exatamente para demonstrar que vale a pena para a Europa, já que os Estados Unidos não estão interessados nisso, Estados Unidos de Trump, mas para a Europa vale a pena continuar ajudando a Ucrânia. O Instituto para o Estudo da Guerra, que é o que traz os relatórios mais precisos sobre a situação no terreno, mostra que ultimamente são os ucranianos que têm recuperado um pouco de território enquanto a Rússia não tem conseguido avançar. Até porque essa linha de mais de 1000 km do fronte entre a Ucrânia e a Rússia acabou se tornando o que se chama de uma kill zone, né? uma

área para matar as pessoas que estão que passam por ali com os drones. Então, é uma área que tem em média um corredor que tem cerca de 20 km eh de largura. O nosso Américo Martins esteve lá recentemente >> e nesse corredor a os drones atacam dos dois lados, tanto quem tá tentando avançar do lado [roncando] ucraniano para o lado russo quanto vice-versa. E com isso há um grande congelamento dessa eh fronteira, dessa melhor desse fronte, porque é território ucraniano que tem do outro lado em geral, mas que foi ocupado pela Rússia. Hoje, o Instituto do Estudo da Guerra também trouxe uma informação bastante desconcertante de que centenas de famílias russas e ucranianas, perdão, centenas de famílias ucranianas que vivem sob o controle russo estão sendo deportadas à força para a Bicásia, naé Geórgia. Então, se trata de uma operação

de limpeza étnica >> e assim seguimos nesse conflito que já dura mais de 4 anos. Muito obrigado, Lourival Santana. A polícia de Nova York está investigando tiros disparados na Times Square Manhattan. Na tarde desta quinta-feira, disparos foram feitos na região, que é uma das mais movimentadas da cidade e, por que não dizer, do mundo. São milhares de turistas todos os dias passando por ali. As pessoas correram no

ali para ser abrigado os tiros. Policiais inspecionaram um carro vermelho estacionado no local que tinha marcas de bala. O suspeito foi preso e a arma apreendida. Até o momento não há relatos de feridos. Os Emirados Árabes Unidos estabeleceram uma idade mínima de 15 anos para o acesso à redes sociais e se tornam assim o primeiro país árabe a impor esse tipo de restrição. Menores de 15 anos estão

proibidos de criar ou usar contas em redes sociais. Isso significa que não podem publicar ou compartilhar conteúdo, nem comentar ou participar de grupos públicos. Já os adolescentes, entre 15 e 16 anos poderão usar as redes, mas com medidas de segurança reforçadas. Isso inclui controle de conteúdo, restrições para interações com desconhecidos e controle de tempo de tela. Pelas novas regras, as plataformas devem desativar contas de crianças e garantir que os sistemas de verificação de idade sejam efetivos. As empresas terão até um ano

para se adequar a essa regulamentação. Com a resolução aprovada nesta quinta-feira, os Emirados Árabes Unidos se juntam a uma série de países que t adotado controles mais rigorosos para as redes sociais. >> [música] >> A medida provisória que estabelece as regras do piso mínimo do frete rodoviário foi aprovada no plenário da Câmara e segue agora para o Senado. A votação precisa acontecer até o dia 16 de julho para evitar que essa MP perca validade. Mas o agronegócio não gostou nada, entre outros motivos, porque a medida reduz a liberdade de negociação com as transportadoras. Esse é o Conexão

Agro de hoje com a analista e editora Fernanda Pressinote. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todo mundo que acompanha CNN. Olha, essa MP aí do frete rodoviário foi mal recebida pelo agronegócio, que há muito tempo reclama desses preços mínimos do frete rodoviário. É um setor que tem especificidades e, por isso não consegue, não costuma praticar esses valores tabelados. Por,

veja bem, tem entre safra. Então, no começo do ano, por exemplo, janeiro, fevereiro, há um pico de demanda para transporte de grãos das fazendas até os portos. E depois desse período, esses essa demanda costuma diminuir até chegar ao inverno e ter aí a safra de milho, por exemplo. Então, nessa entreafra não faz sentido você garantir um preço mínimo pro transportador. Isso é o que dizem as empresas cooperativas, tradings e até produtores rurais. Do outro lado,

você tem os insumos agrícolas que fazem o caminho dos portos até as fazendas. Esses são chamados fretes de retorno e eles têm que pagar, de acordo com essa tabela, um valor para descer os caminhões vazios das fazendas até os portos e subir ao contrário, cheio de fertilizantes. Quer dizer, as empresas são obrigadas a pagar um frete com caminão vazio. [roncando] O setor diz que entende a questão do preço, da necessidade dos caminhoneiros autônomos terem um valor garantido, mas defendem a livre negociação de mercado. Então, aguardam agora a votação no Senado, mas todas as entidades e empresas já se manifestaram mais de uma vez que isso não funciona para o agronegócio. Márcio,

>> a guerra do delivery entra num novo capítulo. ETA propôs pagar a multa de restaurantes que romper em parceria com a rival iood. Assunto pro fato relevante de hoje. A guerra do delivery no Brasil está cada vez mais acirrada. Enquanto o Conselho Administrativo de Defesa Econômicau alerta para possíveis práticas anticompetitivas, como subsídios agressivos, frete grátis e contratos de exclusividade, a chinesa Kita decidiu partir pro ataque. A empresa anunciou

que vai pagar multas de restaurantes que queiram romper contratos de exclusividade com iFood, líder do mercado. Mas tem uma condição, quem recebeu benefício não vai poder fechar com a parceira Rival 99 Food. A unidade brasileira da companhia chinesa não revela o volume de restaurantes que já aderiram à contrato com iFood, mas algumas multas pagas pela Quita ultrapassam o valor de R 1 milhão deais. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima.

O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. O ex-presidente Fernando Ricardoso completa 95 anos nesta quinta-feira. intelectual, sociólogo de reconhecimento internacional, professor universitário. Fernando Henrique Cardoso foi um dos fundadores do PSDB e até hoje é uma das figuras mais influentes da história política recente do nosso país. Entre as mensagens nas redes, a do ministro Gilmar Mendes, decano do Supremo Tribunal Federal, exaltava o legado econômico do ex-presidente e chamava o Plano Real de o maior programa social já realizado no Brasil. Para o

vice-presidente Geraldo Alkmin, que foi filiado ao PSDB por mais de 30 anos, o aniversário é uma celebração do espírito público. Sociólogo, professor e uma das vozes mais respeitadas do Brasil, Fernando Henrique Cardoso tem uma trajetória que se confunde com a própria história da nova república. Temos todo o acaboço da democracia, mas falta, no meu ver, a alma, o espírito da democracia, que é a igualdade. Ele deixou uma carreira acadêmica brilhante para entrar na vida pública durante a ditadura militar. esteve na linha de frente da redemocratização do país, foi às ruas pelas diretas já e ajudou a costurar os acordos da constituinte de 1988, mas foi nos anos 90 que seu nome entrou para a história. Ministro da fazenda de

Tamar Franco, ele comandou a equipe que criou o Plano Real. Nosso fantasma é um fantasma que aparece menos vezes, se corporifica menos vezes, mas que nos tortura no dia a dia. Nosso fantasma é uma espécie de de peste, é uma praga, é um flagelo do povo, chama-se inflação. >> A nova moeda derrubou a hiperinflação, devolveu em pouco tempo o poder de compra do brasileiro e garantiu uma estabilidade econômica inédita. Com o sucesso do plano, Fernando Henrique foi eleito presidente em 1994.

Foi o primeiro presidente reeleito da história do país e o único a vencer duas vezes no primeiro turno. Apostou na responsabilidade fiscal, privatizou estatais deficitárias e criou as primeiras agências reguladoras do país para fiscalizar os serviços que passaram à iniciativa privada. O governo FHC também foi marcado pela abertura da economia ao mercado global e por lançar as bases dos primeiros programas de transferência de renda do Brasil. Em 2003, passou a faixa presidencial ao maior adversário da época, Luís Inácio Lula da Silva, numa transição que virou símbolo da maturidade da democracia brasileira. declarou apoio a Lula na eleição de 2022, ano em que se afastou da vida pública. Fernando Henrique

Cardoso vive de forma reservada em tratamento da doença de Alzheimer. Aos 95 anos, ele segue como uma referência política e intelectual no Brasil que ajudou a construir. O >> importante é manter a liberdade e a possibilidade das adversidades existir e o poder é por tempo determinado. E assim nós encerramos esta edição do CNN [música] Prime Time. Tenham todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem,

pense CN.