---
video_title: "Análise: Trump quer a própria marca em comemoração do 4 de Julho | WW"
video_id: CIkNJqqdVSE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CIkNJqqdVSE
video_date: 2026-07-03T02:25:39+00:00
video_description: |
  No sábado (04), os EUA comemoram 250 anos de independência. O país passa por transformações econômicas, políticas e de posicionamento frente ao resto do mundo. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Clifford Young, presidente da Ipsos nos EUA, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai agora, logo depois, na sequência, tratar da festa nos Estados Unidos dos 250 anos de independência. Há transformações enormes de em todos os setores que se possam imaginar. Confira. >> Em todo o país, o ritmo é de finalização dos preparativos pra festa de 4 de julho. Em Washington, as comemorações contarão com o show pirotécnico que pode ser o maior da história, com duração de 40 minutos. E alguns americanos estão

empolgados com a data.

Outros

enxergam o momento como controverso.

Aos poucos, essa divisão se molda no pensamento do país. Segundo pesquisa da Ipsus, 57% dos americanos sentem que estão se separando como nação frente a uma série de problemas. 40% dizem que se sentem divididos, mas que algo ainda os une. E a Casa Branca parece pesar como fator de discórdia. Trump aproveita as comemorações para imprimir a sua cara nos eventos, visando a comemoração da data, fez passaportes, banners e tentou criar uma nota de 250 com o próprio retrato. Ao mesmo tempo,

se vê envolvido em uma nova polêmica, dessa vez sobre a sua situação financeira. O presidente lucrou mais de 1 bilhão de dólares no ano passado com uma MMC, ativos de risco extremo que se valorizam rapidamente e logo perdem valor. Trump também testa barreiras constitucionais e avança contra órgãos independentes. Foram diversas tentativas de interferir em instituições como Federal Reserve e forçar mudanças no sistema eleitoral. No comércio exterior, se afastou do liberalismo pela guerra tarifária, abandonou o multilateralismo e impôs a força do seu exército contra líderes e países. Ordenou operações

militares na América Latina e ataques no Oriente Médio, em atrito com aliados ocidentais históricos e, apesar das consequências políticas e econômicas, a guerra do Irã e as tarifas comerciais pressionaram a inflação e o custo de vida dos americanos. O maior mercado consumidor do mundo, que redesenhou a ordem financeira pós Segunda Guerra, enfrenta hoje um cenário fiscal complexo, como a dívida pública que caminha lentamente para um patamar perigoso. Por maiores que sejam a divisão política e os desafios econômicos, os americanos mantêm a esperança de que as ideias dos fundadores do país sigam em frente. >> A gente tá agora, temos grande prazer estar ao vivo conosco lá de Washington. remoto, né? Ao vivo. Ao vivo tá sim, mas

remoto. Clifford Young, presidente do Instituto Ipsus, eh, remoto lá de Washington, professor da Bush School no Texas University. Eh, Cliff, sempre um grande prazer tê-lo aqui no programa. Eh, vocês estão fazendo uma série de levantamentos exatamente com essa, digamos, eh, perspectiva. Como é que as várias gerações de americanos estão se sentindo diante de uma data, tá certo? até uma efemédia de

todo ano tem esse aniversário, mas quando ele é redondo assim, chama a nossa atenção. Como é que eles estão se sentindo diante de uma data dos 150 anos da independência? >> Então, ao longo desse ano, a gente na Ipsos, a gente fez uma uma série de pesquisas ah para entender menos a política atual, o cenário atual, entender muito mais o que os americanos acham sobre América, sobre ser um americano, assim, tem um raio X melhor assim. Eu faria o seguinte, por um lado, há muito consenso, ou seja, mesmo eh mesmo enfrentando um cenário político difícil, dividido nesse momento, complicado, com um executivo que tá ah tá tá tá desafiando, sabe, instituições em normas assim, os americanos têm muito em comum a respeito de o que eles acham sobre Estados Unidos. Então você pega, por exemplo, o sonho americano, que é o grande sistema de crença que organiza nossa nosso país, que que significa o quê? que meus filhos vão ter uma vida

melhor do que eu. Essa grande esperança, esperança americana de várias gerações, de eh de vários séculos. Assim, o que a gente acha nas pesquisas é que esse valor, essa crença tá tá tá enraizada, mas há desafios a isso. Ou seja, você tem você tem diferenças entre as gerações a respeito do contrato social. Ou seja, sim, o sonho americano importante, mas como eu vou chegar lá?

os jovens sendo mais críticos do que os mais velhos. Ah, acreditando nos símbolos principais, tipo George Washington, nosso primeiro presidente, ou Abraham Lincoln, nosso presidente da guerra civil, grande maioria dos americanos enxergam importância dessas figuras. Os mais velhos até mais e os jovens menos. Ou seja, há consenso, por um lado, sobre o que os Estados Unidos é. Obviamente há a a há críticas assim. H,

mas também há há diferenças entre as gerações onde nós temos americanos mais jovens a realmente duvidando sobre aqueles eh símbolos principais e eh da de nosso país. D >> Olivão, >> eu acho que um uma coisa que eh sempre os americanos estiveram de acordo que os Estados Unidos eram também uma ideia, né? não só um um país, mas mas uma ideia, uma mensagem, né? Isso muito relacionado com a a independência americana, a Constituição americana, né? a defesa eh da democracia e e havia consensos a respeito disso e as divisões entre os americanos era mais a respeito de eh como eh lidar com a economia, se deveria ter mais atuação do Estado, menos atuação do Estado, aquele aquelas discussões clássicas a respeito do papel eh do Estado, né? Mas hoje eu

acho que existe uma novidade, assim, existem discordâncias profundas a respeito da própria democracia, do funcionamento da democracia, eh do papel do presidente, dos eh freios e contrapesos, né, que eles chamam de checks and balances. Eh, e com relação à imprensa, a à justiça, não é? eh a ao Congresso. Acho que hoje e existem tantas divisões e tão profundas eh entre os americanos que o a ideia de de um bem comum, de um projeto comum de nação e de uma mensagem comum está muito enfraquecida. >> Agora, Cliff, tem tem dois aspectos, são contraditórios. Eu queria ver se você

consegue nos nos ajudar a navegar contraditórios em relação aos aos achados dos levantamentos que vocês fizeram. Eu tô consultando aqui o próprio levantamento que vocês fizeram, reiterando o que você disse na sua primeira resposta. Eh, como um todo, as várias gerações de americanos neste momento, 250 anos, a independência deles, estão de acordo sobre o que seriam os ideais e os princípios do que seja ser um americano. Isso vocês constataram. Porém, é outra conclusão que eu tô tirando do trabalho de vocês, conclusão que vocês mesmos estão levando ao público, que é o seguinte: as gerações mais novas, elas já não consideram tão importante pra identidade delas serem americanos.

O que que isso significa? >> E essa? Eu concordo. Eu acho que essa é uma conclusão de noss nossos trabalhos assim. Então, sabe, o objetivo, você tem consenso sobre objetivo, vamos dizer um objetivo de um país onde você tem cada vez mais oportunidade, assim, seus filhos vão ser melhores do que você. Ah,

ah, o todos os americanos, grande parte dos americanos concordam com esse tipo de valor, esse tipo de objetivo. Mas onde há discordância é de como você chegar lá. a que ponto nós estamos chegando lá, há muitas divisões assim a respeito disso. E finalmente essa essa um grande clivagem que nós estamos vendo, a identidade americana é diferente entre os mais velhos e os mais jovens. E eu falaria o seguinte, a identidade americana entre os mais velhos é mais restrito, é mais definido, tá? Tem mais

a ver com aqueles valores tradicionais americanos. sabe o tipo hã liberdade e justiça, a democracia, assim e a identidade entre os mais jovens é mais diffusa e tem mais a ver com defessidade. Então assim, de novo, eu falei inicialmente, essa é um dos desafios, mas tem vários desafios contra, mas um desafios a a respeito do contrato social. Sim, a gente concorda sobre o objetivo, mas como a gente chega lá é quem nós somos de fato, né? É assim, nós estamos muito descodantes nesse momento.

A gente pode ver isso nas pesquisas que a gente fez e ao longo de dos anos, sabe, sabe, analisando política americana, a gente consegue ver isso na prática. Lourival, deixa puxar um pouquinho mais pro lado eh histórico, político. O um grande significado da revolução americana, essa que se comemora agora, a independência, essa que se comemora agora os 250 anos, era a ideia da resistência ao absolutismo. >> Uhum. >> E de uma república >> Uhum.

>> Governada, por isso que começa a Constituição com essa frase tão linda, we, the people. >> Uhum. >> E é o poder do povo. >> Uhum. Agora nós temos um fenômeno político americano que é a eh presidência imperial.

>> Uhum. >> Que provavelmente teria ou deve est fazendo os pessoal que fundou os Estados Unidos 250 anos atrás d um monte de voltas no caixão. Como é que isso tá nesses 250 anos? É, acho que isso já houve, né, ao longo da história americana, essa tensão, outros momentos de tensão entre a respeito dos dos da amplitude dos poderes presidenciais e com a Corte Suprema várias vezes tolhendo esses esses poderes, né, trazendo de volta o escopo que os pais fundadores desejaram e tal. Mas agora você tem uma Corte Suprema cuja composição, né, sendo seis com dos nove seis conservadores e desses seis três nomeados pelo Trump que aceitam a tese do Trump de ampliar significativamente o poder presidencial, né, de demitir, de de agir sem consultar o Congresso e assim por diante, de demitir funcionários públicos de agências eh independentes e assim por diante.

Então, eh, nesse momento, há esse grande questionamento lá, né, se realmente, eh, os Estados Unidos serão capazes de manter o espírito da Constituição Americana no que diz respeito a a todas as pessoas serem iguais perante a lei, incluindo o presidente. >> Por último, eu tenho um minutinho ainda, Cliff. Outra coisa que me chamou atenção nos nos achados de vocês, quando vocês concluem que uma boa parte dos adultos americanos não acredita que os jovens vão conseguir chegar ao mesmo padrão de vida que eles atingiram. >> É, essa essa é crucial, é problemático. Essa vai pra questão de do do sonho americano. Ah, o o o conceito do salinho

sempre é um conceito baseado em abundância. sabe, em crescimento, dando oportunidade para todos, para levando levando para para cima o o os mais pobres, os mais marizados, assim. É assim, nós estamos esse desafio. Eu até falaria que essa desafio de de oportunidade de da falta de abundância da desidade talvez seja o maior um desafio maior do que, sabe, a questão institucional entre o executivo eh e os os outros ramos do governo. Então é um desafio grande, é um problema, é um é que aparece em todas as pesquisas que a gente faz sobre essa questão.