---
video_title: "Quais as expectativas para a audiência sobre tarifas nos Estados Unidos? | AGORA CNN"
video_id: eW8OenSPrXI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eW8OenSPrXI
video_date: 2026-07-05T15:16:40+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o professor de Relações Internacionais do Ibmec-RJ, José Niemeyer, fala sobre as expectativas para a audiência nos Estados Unidos, na próxima segunda-feira (6), sobre as tarifas de 25% impostas sobre os produtos brasileiros. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a gente conversar agora, mergulhar ainda mais nesse assunto com o professor de relações internacionais do IBEMEC Rio, José Niemaria, que tá aqui já nos ajudando a entender um pouquinho mais eh desse universo, do que esperar dessa segunda-feira, dessas audiências públicas, o que pode atingir pra gente, né? O que pode afetar a nossa economia aqui no Brasil. Professor, tudo bem? Obrigado por estar conosco na CNN Brasil. Um ótimo domingo pro senhor.

>> Oi, Renan. Um prazer estar com você, com a Lucinda, com a assinante da CNN Brasil. Vamos lá. >> Vamos lá, professor. O que que a gente pode esperar dessas audiências e desse impacto, né, eh, que o Brasil realmente pode acabar sofrendo? A Lucía já trouxe

alguns setores sensíveis, a gente já questionou quem pode perder, quem pode ganhar, enfim, o que a gente pode esperar para essa segunda-feira? >> Não, eu vou dar um exemplo. Você é bem didático. A, a Lucila vai nos ajudar. Eh, vou falar de três produtos que o Brasil exporta para os Estados Unidos pra gente entender qual é a estratégia da Casa Branca. O Brasil exporta, por

exemplo, o dianteiro do boi, que é um produto primário que que fabrica o hambúrguer norte-americano, um produto que vai impactar, se for eh diminuir a importação, vai aumentar o preço nos Estados Unidos e aí vai aumentar o preço do hambúrguer, né? muito grave para a sociedade, pro consumo norte-americano. Um segundo produto seria, por exemplo, óleos combustíveis, que o Brasil também exporta. É um produto que a gente chama de fator de produção. Ele vai entrar numa cadeia de produção dentro dos Estados Unidos, também vai impactar. E

um terceiro tipo já é um produto altamente industrializado, que é o avião da Embraé. O Brasil exporta aviões da Embraé para os Estados Unidos. São três tipos de produto. Eu tenho a impressão que o presidente Trump vai focar mais neste tipo como o óleo combustível, máquinas, equipamentos, produtos metalúrgicos, porque ele quer favorecer as indústrias que produzem esses fatores de produção lá nos Estados Unidos. Ele é um é um presidente muito preocupado com o setor primário e secundário da economia, que é onde tá a parte do eleitorado trumpista, né? o eleitorado

ligado, vamos imaginar, a aqueles que produzem nestes setores, principalmente o operariado desse setor. Então, é uma preocupação de Trump com a mão com aqueles com os funcionários das empresas desse setor, desses setores que vão votar ou não nele ou continuar com ele na agora, principalmente em novembro, nas eleições de novembro, né, para para tentar ver como vai ficar a maioria na Câmara e no Senado norte-americano. Já um produto primário, como por exemplo o dianteiro do boi ou outros produtos primários da do agronegócio brasileiro, eu tenho impressão que esse os Estados Unidos vão taxar menos, porque esses impactam na hora o índice de inflação norte-americano, porque são produtos ligados a ao dia a dia, a, por exemplo, a rotina alimentar do dos norte-americanos. E o produto mais sofisticado, que seria, por exemplo, aviões da Imbraé, eu tenho a impressão que esse também não vão ser o foco principal. O foco principal é aquilo que a Lucinda falou, são produtos como máquinas, equipamentos, óleos combustíveis, produtos semimanufaturados, produtos que são produzidos no Brasil, que os Estados Unidos antes importava, que agora talvez eles segurem um pouco a importação para que as empresas norte-americanas possam elas produzirem estes fatores de produção.

>> Interessante, né, Lucinda? Porque ele traz pra gente, professor, esse essa preocupação do governo norte-americano com o mercado interno, favorecer as empresas internas, né? Esse é um olhar bastante interessante. Professor Lucina, tem uma uma pergunta pro senhor. >> Professor, quando a gente viu outros momentos de taxação de produtos brasileiros, eh um movimento natural do do dos da produção aqui brasileira foi justamente procurar mercados alternativos. A gente sabe que o mercado

americano hoje não é o nosso principal parceiro comercial. A gente tem ampliado, né, as nossas eh outros outros mercados para onde exportamos. Mas nesse caso específico desses setores que o senhor mencionou, é possível que a eh é possível substituir o mercado americano de forma rápida ou a gente vai sentir um impacto mais expressivo aí sobre essa indústria? >> Olha, Lucida, é o seguinte. Eh, com o primeiro tarifaço, o Ministério da eh do Desenvolvimento, na verdade, Indústria e Comércio, né? O ministro

vice-presidente, que agora é novamente candidato à reeleição com presidente Lula, o vice-presidente da República, trabalhou muito bem junto com o Ministério das Relações Exteriores e buscou novos mercados. Durante o primeiro tarifaço, um mês depois, o Brasil já tinha aumentado suas exportações de n produtos para Singapura, Malásia, Filipinas, Índia, China. Então, o Brasil soube trabalhar bem essa questão do tarifaço do ponto de vista de novos novos mercados. O problema que é é o seguinte, você exportar o dianteiro do boi para outros países, é muito mais fácil de você achar novos compradores pro dianteiro do boi ou para produtos agrícolas. É mais fácil do que você entrar em mercados, por exemplo, ligados a bens de produção, como máquinas, equipamentos, óleos combustíveis, produtos químicos, metalúrgicos. Isso é mais difícil. Então

o Brasil, claro que já deve, a partir do MRE e do Ministério da Indústria do Comércio, o Brasil já deve estar olhando alternativas que que vão ter que ser vão ser necessárias para esse possível novo tarifaço. Mas mas é mais difícil, é mais difícil você achar um mercado que compre máquinas e equipamentos da indústria metalúrgica brasileira do que o mercado que compre, por exemplo, café ou dianteiro do boi do Brasil. Então, se confirmada essa tarifa, provavelmente o impacto aqui vai ser maior do que a gente tinha assistido até aqui, né, professor? Agora eu queria fazer mais uma pergunta que é o seguinte. O senhor mencionou que o governo americano obviamente tá pensando em proteger ali determinados setores. É muito focado

também aí na eleição eh no segundo semestre que se aproxima. Mas o senhor enxerga alguma outra agenda eh por parte do governo americano que esteja permeando todas essas discussões aí, por exemplo, essa questão de definir eh PCC e Comando Vermelho como facções eh eh terroristas. Será que existe algum outro objetivo, uma pressão eh sobre o Brasil para eventualmente um afastamento, eventualmente um afastamento da China? O que que tá por trás no fim das contas de todas essas medidas do Trump? >> Lucinda, nós não sabemos bem qual é a agenda principal do presidente Trump. O

presidente Trump, desde o início do mandato, tem três agendas fundamentais. Uma de segurança internacional, por exemplo, a guerra que ele organizou contra o Irã, faz parte dessa agenda. A outra é a recuperação da economia norte-americana a todo custo. Na minha opinião, mesmo gerando gerando inflação, presidente Trump se preocupa mais em gerar empregos para o seu potencial ou seu eleitorado do que necessariamente com indicadores macroeconômicos. Tanto que ele faz uma crítica muito grande ao papel do Banco Central com relação ao controle de preço. E a outra agenda tem

a ver com a questão da imigração ilegal para os Estados Unidos, que está sim relacionada à questão do crime organizado no Brasil e em outros países. Eh, o esses países acabam exportando, entre aspas, eh, pessoas e e pede-se o controle na entrada destes imigrantes. E o presidente Trump considera estes foco do crime organizado. Ou pelo menos podem fazer parte de um grupo daqueles que entram nos Estados Unidos que vão participar de atividades ilegais. Essa é essas são as três agendas. Eu não

consigo definir qual é a agenda principal. Eu acho que ele fica recebendo mensagem eh de marketing política o tempo todo. Ele vai decidindo se é sobre segurança internacional, se é sobre [risadas] imigração ilegal, se é sobre crime organizado ou se é sobre economia eh doméstica norte-americana. O foco que ele vai ter que ter mais naquela semana. Eu acho que ele raciocina por semana e não necessariamente privilegi agenda com relação à outra.

Por isso que é tão importante a gente acompanhar o que que vai acontecer amanhã dessas reuniões, quais serão os discursos que sairão, os posicionamentos, porque como o professor nos trouxe, né, Lucinda, é tudo ainda muito incerto, >> né? Ah, enfim, conversamos com o professor de relações internacionais do IBEMC Rio, José Neemaia. Professor, obrigado, viu? Obrigado pela companhia neste domingo. Um bom domingo pro senhor.

>> Renan, eu que te agradeço. Um abraço a você, a Lucindo, assinante da CNN Brasil e um bom jogo hoje para o Brasil. >> Mas antes do senhor ir embora, qual o seu palpite, professor, pro jogo de hoje? >> A o a o time da Noruega é um time muito alto, né? Eh, vai ser vai ser nós vamos ter que usar da técnica para entrar na defesa da Noruega. Eu acho que 2 a 0, eu

acho que é um um palpite que que pode dar certo. >> Tá aí, professor. Gostamos desse palpite, desse otimismo. Obrigado, viu? >> Um abraço a vocês.

>> Abraço, Lucinda. Obrigado também. Daqui a pouco a gente volta a conversar, né? Daqui a pouquinho tô de volta. Yeah.