---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 05/07/2026"
video_id: K_liI4lFQto
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K_liI4lFQto
video_date: 2026-07-05T20:20:02+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
4:20. Boa tarde, eu sou a Taina Falcão. Este é o Agora CNN. Nós vamos juntos com as principais notícias [música] deste domingo, 5 de julho, no Brasil e no mundo. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

Claro, né? A gente precisa começar a edição de hoje falando de Copa. Daqui a pouquinho o Brasil enfrenta a Noruega às 5 horas da tarde e a nossa redatora de esportes, a Cris Chuambá, está nos estúdios da CNN em São Paulo com mais informações sobre esse jogaço. Cris, muita, opa, ela tá aqui comigo. Muita expectativa, Cris, muita ansiedade, muita animação.

Eu tô aqui, olha, com a energia lá no alto. Acho que vai dar Brasil, Cris. E você? >> É, Tainá, boa tarde. Tem que dar Brasil.

Espero que aquela sua camisa da sorte esteja na sua bolsa para usar depois que sair do ar. Falta pouco, né? Menos de 40 minutos agora pro jogo e a escalação da seleção brasileira saiu agora a pouco. Ancelote confirmou Gabriel Martinelli na vaga do Lucas Paquetá que tá machucado. Vamos dar uma olhadinha então como que ficou essa escalação. A gente já tem

aqui, ó, o Martinelli no lugar do Paquetá. Não chegou a ser uma surpresa a entrada do Paquetá, apesar deles estar serem não serem exatamente iguais, não terem exatamente as mesmas funções, mas o Anchelote já vinha e indicando que usaria ele. Ele foi super bem no outro jogo, fez inclusive o gol da virada e o Anchelote já eh dava sinais de que iria com Martinelli. A Ludmila Candal trouxe essa informação durante a semana que foi inclusive confirmada. Vamos passar rapidamente então a nossa escalação para hoje. A escalação do Brasil. Alisson no

gol, Danilo na na lateral, Marquinhos e Gabriel Magalhães na dupla de zaga, Douglas Santos na outra lateral. Meio de campo, então, com Casimiro, Bruno Guimarães e o Martinelli, que também vai auxiliar bastante no ataque que tem Ran, Mateus Cunha e Vinícius Júnior. E o Martinelli tem passagem pela base do Corinthians, mas foi revelado pelo Ituano. Ele chegou no Arsenal na temporada de 2019, 2020 e foi conquistando espaço no clube inglês e agora também na seleção brasileira, como a gente pode ver na última temporada. Vamos ver os números do Martinelli. Ele

disputou 53 jogos com 11 gols e sete assistências. Ele foi campeão nacional, campeão inglês e vice-campeão da Champions, que é a Liga dos Campeões, a principal competição da Europa. Na Copa do Mundo, ele entrou em três, dos quatro jogos do Brasil até aqui, ficou de fora só da estreia contra o Marrocos. daquele empate, a gente lembra, por 1 a 1. E tem ainda o gol marcado que a gente acabou de dizer, justamente esse gol da classificação sobre o Japão pela segunda fase ou 16 avos de final, né, o nome completo. Esse gol que saiu nos minutos

finais e garantiu a virada por 2 a 1. Tá aí então também para para quem tá assistindo conhecer um pouco mais do Martinelli que vai ser titular hoje. Tá iná? Ô Lu, a opa, Cris, a gente tem Ludmila Candal. Também tão me dizendo aqui, confundi as meninas porque as duas são talentosíssimas.

Agora Ludm Ludmila tá lá em Nova Jess, no local desse jogo que acontece daqui a pouco. Tem aquela energia, hein, Lud, já muito perto de você. Pode falar melhor pra gente como é que tá a situação por aí? A torcida do Brasil, todo mundo muito animado e confiante, Ludmila, inclusive você. >> [risadas] >> Oi, Tainá Cris, boa tarde para vocês, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil no momento. Eu tô com a Tainá

Energia lá em cima, confiante. Tô com a minha camisa da sorte no carro porque eu trago ela que aqui a gente não pode vestir, né? E eu vim acompanhando aqui a entrada dos torcedores. Chegaram lado a lado aqui junto com os noroegueses e fizeram uma festa muito bonita aqui em Nova Jersey. Como a gente precisou e estacionar um pouco mais afastado aqui do estádio, nós paramos próximo a um shopping. Essa festa começou desde o

shopping em um dos dos andares ali onde a torcida já começou o seu famoso esquenta e veio caminhando aqui com a gente até o estádio. Tudo muito tranquilo, muito pacífico, fazendo festa, aquele batuque brasileiro que só a gente conhece e que tá aqui em Nova York, Nova Jersey, para esse jogo de daqui a pouquinho. Brasileiros bastante confiantes, né, com com o time do Anchelote, com o que vem sendo construído, mas claro que no mata-mata, naquele medinho e um time que tem a Halland, não tem como ficar tão tranquilo assim. Mais confiança lá em cima. A gente tá acompanhando aqui as últimas pessoas que vão entrando no estádio para daqui a pouquinho. Eh,

Tainá e Cris Lud. Bom, a gente tem, né, apesar desse favoritismo, o Brasil chega pressionado para quebrar aquele tabu contra as seleções europeias em mata-matas de Copa. Esse histórico pesa no psicológico dos jogadores e da torcida, Ludmila. Tainá pesa. Acho que é uma questão, né?

Nas últimas Copas do Mundo, nas últimas copas, o Brasil vem caindo paraas seleções europeias na fase mata-mata. Mas no caso da Noruega, apesar do Brasil nunca ter vencido a Noruega, são dois, são duas derrotas e dois empates, a Noruega é um adversário eh não tão de do pelotão tão mais alto europeu, né? Apesar de ter um time estrelado com Halland, Odegar, Sorlot e por aí vai. É um time que ficou 28 anos sem disputar a Copa do Mundo, tem uma geração muito talentosa, que foi responsável por trazer a Noruega novamente a disputa de uma Copa do Mundo, mas ainda [limpando a garganta] não é aquele pelotão de alto escalão europeu como França, como a Alemanha nos últimos anos, nas últimas copas, eh, enfim. Então é um fator que essa quebra de tabu é um fator para esse jogo, mas o Brasil tá muito eh muito fechado como grupo.

Isso a gente pode acompanhar nas coletivas, a gente pode acompanhar pelo modelo da liderança de Carlo Anchelote, de não temer adversário, de estudar os adversários, né? Então acho que isso é um é um fator porque o Brasil chega preparado para qualquer eh adversário e para qualquer partida. Existe uma um leve consenso de que o Japão seria um adversário mais difícil que a Noruega. Não dá para falar disso porque em 90 minutos é a bola que que decide, mas em níveis é de competitividade, Japão e Noruega tão lado a lado e conseguimos passar pelo Japão. >> Obrigada, Lud, pelas atualizações.

Essa festança da torcida que a gente tá vendo aí a Lud contar um pouquinho de como é que tá no local do jogo, acontece em todo o Brasil. Claro, São Paulo não é diferente. O Parque Ibi Birapoera recebe hoje uma funfest. Quem tá por lá na folia e vai contar como é que tá o clima é o Gustavo Zanfer. Tudo bem, Zanfer?

Vem para cá, conta. Tem um monte de gente aí atrás já com a camisa do Brasil, verde, amarelo, uma barulheira danada, aquela coisa que brasileiro adora, né? Festa. [música] >> Sim. Tá Falcão, boa tarde para você e pra nossa audiência. Olha, tá frio aqui,

viu, Tarn? Expectativa. A previsão é de 17ºC durante o jogo. Só que o que tá bastante quente [música] é a expectativa dos torcedores aqui na Fanfest do Ibirapuera, na Arena Brasileira em São Paulo. Vou mostrar aqui para você esse mar de gente que está esperando o jogo do Brasil acontecer, que é daqui [música] a pouquinho, daqui 30 minutos, nas entradas anteriores dava até para ver a cor do chão, viu, Tainá? Mas agora

o que a gente vê é essa multidão assistindo [música] aos shows que acontecem aqui e esperando o jogo. Vai ter um telão aqui para todo mundo conseguir acompanhar o jogo do Brasil, que pode ser um jogo [música] histórico, pode ser a primeira vez que o Brasil vence a Noruega na história. Nós temos aqui várias camisetas verde, amarela e a gente conversou com o pessoal ao longo da programação, [música] entrevistamos muitas pessoas. Muito palpite de placar, viu Tainá? 3 a 0, 3 a 1, 2 a 0, 1 a 1, que seja, tá todo mundo muito animado, só que o pessoal tá com o pé [música] no chão mesmo assim e eles dizem que o jogo deve ser difícil de qualquer forma a jogar [música] pelo como o Brasil jogou na última segunda-feira contra o Japão, quando o Brasil foi classificado para as oitavas de final [música] por 2 a 1 contra os japoneses. Deve ser um jogo

difícil, dado fato de que os [música] dois times têm um perfil parecido, um perfil técnico parecido. Então, a gente tá aqui acompanhando tudo isso, apesar também dos problemas que a seleção enfrenta com o Paquetá lesionado, fora do jogo, com o Rafinha lesionado, mas com expectativa também [música] de jogar. Eu vou seguir por aqui acompanhando do lado do pessoal e eu volto ao longo da programação para torcer junto com vocês, para comemorar os gols [música] junto da Celine Brasil. Tain? >> Obrigada, Zanf. Eu te espero, hein? Que

animação, que alegria. Adorei essa festa em São Paulo. Em um evento no Museu Caminho Niemia em Niterói, no Rio de Janeiro, também tá rolando um evento por lá. A gente vai falar ao vivo com Rodrigo Monteiro. Rodrigo, cadê você? Andava sumido de

mim, hein? Agora só aparece em festa. >> Pois é, Tainá. Boa tarde. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão

com a gente aqui no Agora CNN. Eu tô no palco desse grande evento que acontece aqui em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Os torcedores também já estão na expectativa muito grande para esse jogo de Brasil e Noruega. Daqui a pouco, a partir das 5 horas da tarde, eles estão muito animados e curtindo ao som de muito funk, muita música do cantor Buchecha, que tá aqui no palco cantando com o MC Marquinho, que é MC Gorila também, e o do Borel, o Buchecha, ele tá quase acabando o show, mas ele tá animando esse público que não vê a hora de torcer para o Brasil e claro, né, com a vitória do Brasil em cima da Noruega. Muita música, muita gente, a expectativa, né? Eh, de casa

cheia, como a gente sempre fala, é um espaço enorme que cabe cerca de 12.000 pessoas. E o pessoal, olha, aplaudindo agora esse finalzinho de show do MC Buchecha, direto de Niterói, da região metropolitana, conversando com os torcedores por aqui também muito otimismo. Eu particularmente acho que o Brasil vai ganhar de 2 a 0 e aí a gente vê, né, o mais otimista falando que vai ser 3 a 0. Tem tem quem acha que o Brasil vai passar um sufoco, mas também tem gente que tá torcendo muito por uma goleada. Eu acho difícil, mas o mais

importante é a gente acompanhar bem de perto, né, todo mundo que tá torcendo, vibrando, vindo para curtir esse jogo, mais uma partida do Brasil pela Copa do Mundo. E claro, hoje direto da cidade de Niterói, a gente vai acompanhar todas as emoções e a reação, principalmente do público. Depois do Bochecha começa a exibição da partida de Brasil e Noruega e logo depois tem o show de ninguém mais, ninguém menos de seu Jorge Tainá. Falcão. Volto com você.

>> Valeu. Eita, coisa boa, hein? Coisa boa. Rodrigo Monteiro, vou deixar você curtir um pouquinho. Ele tá em lugar privilegiado, né, minha gente? Rodrigo

Monteiro VIP como sempre tá em cima do palco, [música] mostrando pra gente toda a alegria do Carioca nesse pré-jogo. [música] >> Vamos voltar a falar da seleção. Antes do jogo do Brasil e Noruega, um representante da delegação brasileira conversou com os jornalistas. Vamos ver. >> Sou joguei muitas vezes contra ele também. Eh, para mim é um dos melhores

atacantes do mundo junto com Kane. É um cara diferenciado, a gente tem que tentar sim, evitar a bola chegar nele. E é o atacar marcando que a gente fala, né? A gente vai est atacando, mas tem que ser sempre alguém coladinho nele para não dar o espaço, que a gente sabe que em uma bola ele pode decidir e que a gente não dê essa uma bola para ele amanhã. Já o técnico da Noruega reconheceu o favoritismo do Brasil, mas garantiu que a equipe europeia chegou confiante pro duelo das oitavas de final.

better and better into the tournament and I think their best half was the last half against Japan were very good and had a very offensive mindset and look at a very strong team is but but it's not like it's 910 I think it will be a even game although >> um duelo muito especial muito esperado que é Brasil Noruega foi comentado durante toda a semana. O Gabriel Magalhães versus Erlin Halland, o zagueiro brasileiro que joga no Arsenal e o atacante norueguês do Manchester City estão acostumados a se enfrentar no campeonato inglês com duelos sempre quentes e muito físicos. Marcelo, o pai do Gabriel tá confiante, mesmo sabendo da dificuldade. Segundo ele, abre aspas. Claro que a gente fica ansioso, tá todo mundo falando, isso dá mais pressão. Ele tá acostumado a jogar

contra os melhores atacantes do mundo. Gabriel é forte. Fecha aspas. A Cris tá comigo de novo. Vamos colocar a Cris em tela para trazer pra gente repercussão do Vini Júnior também nas redes sociais. Já eles não param de

usar, né, as redes sociais mesmo. Coisa curiosa, né, que a gente não via isso antigamente, ô Cris. bem antigamente, né? Na minha época, não, na sua, >> não. Eles continuam usando, eles tentam dar uma segurada. Isso é até assunto em

coletivo às vezes de tentar parar um pouco de usar, mas enfim, seguem usando. E o Vinícius Júnior e o Erlin Halland são os destaques das duas seleções, da seleção brasileira e da seleção norueguesa e eles vêm sendo protagonistas nessa Copa do Mundo. Vamos olhar esses números. pelo Brasil. O camisa sete, Vinícius Júnior, marcou em todos os jogos da fase de grupos e teve uma boa atuação também contra o Japão.

Mandou, chegou a mandar uma bola na trave e fez boas jogadas pelo lado esquerdo. Vestindo a camisa do Brasil, Vini já disputou 53 jogos, marcou 13 gols e distribuiu nove assistências. Já o Halland, ele marca a nova geração da Noruega. O atacante é um dos protagonistas dessa equipe e já soma cinco gols só na Copa do Mundo. Pela Noruega, Halland disputou 53 jogos e balançou as redes incríveis 60 vezes.

Uma marca impressionante. Além disso, o craque distribuiu seis assistências. Tainá. >> Ô Cris, com Rand o ataque noruês é forte. A seleção nórdica, porém tem seus pontos fracos. A gente

fica falando do Ralland aqui o tempo inteiro, né, e do medo que a gente tem desse homem, ô Cris, mas onde é que a gente deve focar ali nas fragilidades do time? >> Justamente na defesa, Tainá, que não tem se mostrado tão confiável nessa copa. A equipe norueguesa tem a pior defesa dentre os times que estão nas oitavas de final. Esse fator inclusive preocupa o técnico norueguês. Em quatro partidas disputadas no Mundial até o momento, a Noruega foi vazada oito vezes. Uma média

de dois gols sofridos por jogo. É bem alta essa média. O goleiro norueguês ainda não saiu de uma partida sem tomar gols. Em compensação, o ataque da Noruega comandado pelo Halland é o quinto melhor da copa com 10 gols feitos. É aquilo, eles levam bastante gols, mas também fazem. Então, a seleção

brasileira tem que ter isso em mente. >> Se alguém, Cris, ainda não tá otimista para esse jogo, todos nós aqui na CNN Brasil estamos. Presta atenção nessa história. A gente vai falar dos gatos. É um um gatinho, Cris, você deve ter visto já nas redes sociais, né? Um

gatinho do su do sul de Minas trazendo uma boa previsão, um presságio. O gato vidente Milu cravou que o Brasil vai eliminar os noregueses. A gente tá cravando Milu, isso aqui todos os dias. Tem matéria sobre isso na CNN Brasil. Lembra do povo? Agora é o gato. A

previsão é feita de forma muito simples. O tutor do Milu coloca a mesma quantidade de ração nos potes e o recipiente escolhido indica a previsão pro pet. Aí o dono gravou esse vídeo aí, até tá rodando, viralizado nas redes sociais, dos bastidores para garantir a isonomia do processo. Vamos ver.

O Melu vai acertar de novo. A gente vai quebrar essa hegemonia na Copa do Mundo sobre a Noruega [música] e a gente vai classificar sonho, continuar com o sonho do EXA se ficar pras quartas de final.

>> O gato Milu acertou todos os palpites sobre os jogos do os jogos, desculpe, do Brasil até agora. Mas olha só, vale confiar desconfiando. Primeiro ele errou o palpite, o primeiro que ele fez na Copa, porque ele apostou que a histórica seleção do Cabo Verde eliminaria a Argentina. Era a nossa torcida também. Gato tava tendencioso, né, minha gente?

Vocês viram, não aconteceu, né? Argentina que eliminou o Cabo Verde. Resta torcer para que o Milu siga cravando todos os resultados positivos da nossa seleção brasileira. E as previsões positivas pro Brasil também se repetiram entre os animais do Zoofos, que é uma organização que cuida da fauna silvestre na zona sul de São Paulo. O espaço mostrou a previsão de várias espécies que vivem por lá. Uma

arara azul, um cervo, uma arara canindé, ai que gracinha, e um trio de coelhos. Aí os coelhinhos, todas elas indicam vitória do Brasil. Tá todo mundo com a gente. O esquema de previsão é o mesmo do gato Milu que a gente tava mostrando agora a pouco. Eles usam potes com as quantidades iguais de ração, com cada vasilha simbolizando um país. O

recipiente escolhido representa a previsão dos animais. Os orfós têm como objetivo resguardar a fauna silvestre e oferecer educação ambiental e terapia assistida por animais. E o atacante Neymar tem um motivo especial para comemorar hoje. Vamos ver que motivo é esse no site da CNN Brasil. É a filhinha dele, a filha do camisa 10, Amel, que completou um ano de idade.

Antes da partida, Neymar usou as redes sociais para homenagear a menininha e escreveu assim: "Parabéns, meu amorzinho. Que papai do céu te conceda muita alegria. Papai te ama." Recuperado da lesão, Neymar ainda não começou uma partida como titular na Copa. Será que hoje ele entra em campo para valer? Mas pode ser usado por aí

por Antielote durante o confronto de hoje com a Noruega. Numa entrevista coletiva, ontem ainda, o técnico Carlos Carlos Anchelote falou sobre as dificuldades que o Brasil pode enfrentar contra a Noruega e deu como exemplo a atuação da seleção de Cabo Verde contra a atual campeã, Argentina. Estamos confiante, ma rival rival complicado. E outra cosa, na evaluação da Copa do Mundo, quem podia dizer que a Argentina sofria contra Capo Verde? Ninguém. E a

Argentina sofriu porque o futebol moderno é assim. Tu tem que jogar contra rivales muito muito bem preparado. Então não é uma falta, eu não acho que é uma falta de Argentina, é um parabéns a a Capoverde, a su jogador, seus treinador para para jogar um um um jogo tão bonito. Por falar em Cabo Verde, a seleção do pequeno país africano voltou para casa depois da derrota por 3 a 2 paraa Argentina na fase de 16 avos de final da Copa do Mundo e foi recebida com muita festa. Os torcedores, os jogadores, a delegação, todos no aeroporto internacional, Nelson Madela e a expectativa de que eles acompanhem a equipe num cortejo pelas ruas da capital.

Mesmo derrotada, Cabo Verde deixou a competição fazendo história. Foi a primeira seleção estreante a alcançar essa fase da Copa do Mundo numa campanha marcada por competitividade e resiliência. A seleção empatou com duas campeãs mundiais, a Espanha e o Uruguai, e só perdeu pra Argentina de Messi na prorrogação. Deu muito trabalho pra Argentina Cabo Verde. Parabéns para eles. Fizeram um show nessa Copa. Cadê a

Cris? Tá comigo? Vamos, vamos aqui colocar ela, né, Cris? Fizeram um show, né? Foi tão lindo de ver o jogo contra a Argentina.

>> Deram uma canira pros jogadores ali da Argentina, né? perderam disputando ali. >> Foi demais a gol. >> Foi demais. >> Cris, eh, outro jogo de hoje vai ser México e Inglaterra, né? vai ser a

última partida da Copa disputada no México e os donos da casa querem ao menos igualar o melhor resultado do país em Copas do Mundo. Em 1970 e em 1986, quando o Mundial também foi disputado no México, a seleção mexicana conseguiu alcançar as quartas de final. Que que você acha? É, eu acho que tem tudo para passar e a torcida tá muito animada nas ruas da cidade do México. Teve inclusive, Tainá, um concurso que teve como tema o jogador que representou os mexicanos em mais copas. O homenageado foi o goleiro

Guilherme Ooa, que tá na sua sexta Copa do Mundo e se tornou um dos maiores ídolos da história da seleção mexicana. O concurso de quem parecia mais com oa reuniu dezenas de fãs com cachos e faixas na cabeça. Teve até um cachorro vestido como goleiro. O vencedor levou um ano de pizza grátis e o próprio show entrou na brincadeira nas redes sociais. O goleiro disse que na próxima edição quer participar como jurado e ainda pediu que tenha tequila pros convidados.

A festa nas ruas reflete essa expectativa dos mexicanos que sonham em ver a seleção voltar às quartas de final jogando em casa. O Oxoa ele não vem sendo titular, mas é isso. É um símbolo da seleção mexicana. Legal demais esse concurso. >> O sonho dos mexicanos quase se transformou num pesadelo pros ingleses.

O hotel da seleção da Inglaterra precisou receber reforço na segurança depois de uma concentração de torcedores mexicanos. A polícia montou um esquema com cercas, ampliou o perímetro para impedir a aproximação do hotel e mesmo assim dezenas de torcedores tentaram fazer barulho com buzina, motocicleta e gritos de apoio ao México numa tentativa de atrapalhar o descanso dos jogadores ingleses. Como nós mostramos há pouco, os times se enfrentam hoje às 9 horas da noite. >> Ai não dá, né? Não, não dá. Tem que

jogar limpo, Cris. Não dá atrapalhar o descanso da galera. Não dá. Ô Cris, por falar nos donos da casa, em donos da casa, né, os Estados Unidos receberam uma boa notícia hoje à tarde. Qual foi?

>> Excelente para eles. Tainá. A FIFA anunciou a suspensão da punição do atacante Balogum dos Estados Unidos. Ele foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus na vitória da seleção americana sobre a Bosna Bónia na última fase e ele teria que cumprir suspensão automática nas oitavas de final contra a Bélgica. A FIFA justificou a decisão com uso do artigo 27 do Código Disciplinar da Entidade que prevê que abre aspas para pro órgão para pra FIFA. órgão

judicial pode suspender total ou parcialmente a aplicação de uma medida disciplinar. Fecha aspas. Oficialmente, as regras da Copa do Mundo proíbem protestos sobre fatos dos jogos. Por isso, o que acontece no caso do Balogum não é uma anulação do cartão vermelho em si, mas sim a suspensão da execução dessa penalidade baseada na conduta prévia do atleta e na avaliação do lance pelo próprio comitê. da FIFA e o presidente Donald Trump agradeceu a FIFA por essa decisão. Eh, vamos dar uma

olhada no nosso site, ó, em postagem nas redes sociais, o presidente americano escreveu: "Abre aspas, obrigado, FIFA por fazer a coisa certa e reverter uma grande injustiça." Vale a gente lembrar que a relação de Trump com o presidente da FIFA, o Jan Infantino, é muito próxima e a entidade que controla o futebol mundial até criou um prêmio da paz para presentear o americano. Esse prêmio foi entregue durante o sorteio das chaves do Mundial. >> Obrigada, Cris. A gente volta a conversar daqui a pouquinho. Deixa eu só

fazer aqui um convite para quem tá comigo hoje nessa edição prévia de jogo da Copa do Brasil. Olha, a CNN Brasil hoje apresenta uma edição especial da CNN na Copa dedicada a repercutir o jogo da seleção brasileira contra a Noruega. O programa vai ser exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV, nos canais da CNN Brasil, no CNN Esportes, no YouTube com a apresentação do João Víor Xavier e da Ludmila Candal, os dois direto dos Estados Unidos. Comentaristas, repórteres em várias frentes de cobertura também participam. Não perca. Vamos para um respiro rápido.

É bem rapidinho mesmo, só pra gente tomar uma água, energizar. Já já a gente tá de volta trazendo para você um levantamento das redes sociais, mostrando como tá a confiança dos brasileiros pro jogo de daqui a pouco. Já já.

4:51. Estamos de volta, falta pouco paraa bola rolar em Nova Jersy e como será que tá a confiança da torcida brasileira nas redes sociais? A Voxadá fez um levantamento a pedido da CNN e o nosso analista de mídias sociais, o Edward Pep, já está nos estúdios de São Paulo trazendo pra gente como anda, Pep, afinal o humor dos torcedores na internet. Eu acho que tá todo mundo muito otimista, né? É o que eu tenho sentido pelo menos. Mas em números.

Conta aí pra gente. >> Oi, Tainá. Boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a CNN. Tainá, de acordo com esse levantamento Vox Radar que a gente tem aqui, a galera tá um pouco dividida, até porque esse jogo contra a Noruega promete principalmente pelo fato da Noruega ser um time bastante difícil. A

gente tem aqui os dados do levantamento, eles mostram que 30, ó, o Brasil tem obrigação de passar pela Noruega. 37,8%, responderam, não. 37,4 responderam, sim. e 24,8% foram mais neutros, o que mostra que a galera sabe o peso dessa seleção da Noruega e que eh não vai ser, o Brasil não vai ter uma vida fácil. A gente tem algumas coisas que é trazem um pouco pro lado da cautela e outros que lá é levam mais pro lado da confiança, que são o a favor da cautela, o site de Athletic, que é o braço do de esporte do jornal de New York Times, ele apontou que a Noruega é a seleção com maior chance de zebra nas oitavas. Além disso, a Noruega é a única

seleção europeia que o Brasil nunca venceu. Na no encontro que a gente teve com a Noruega em 1998, o Brasil perdeu por 2 a 1. Mas também as casas de aposta eh e também a internet também tá apostando muito na vitória do Brasil. Afinal nós somos pentas, né, Tainá? E eh também além disso, eh uma das coisas que o pessoal não usou muito, apesar da gente ter aqui o Brasil tem obrigação de passar pela Noruega, não foi muito citada a palavra obrigação. Na verdade,

os torcedores mostraram essa confiança de que o Brasil vai passar de outras maneiras, mas o pessoal ainda tá um pouco apreensivo. >> Obrigada, viu, Pep, pelas atualizações. Agora a gente fica sabendo então como é que tá o coração do brasileiro. A gente fica aqui animado na medida, né, mas tentando ser um pouco realista. Acho que vai hoje o Brasil vai ganhar da Noruega, mas a gente nunca sabe, né? Vamos ver se

tal de Rand aí dá muito trabalho. Valeu, Pep. O jogo entre a seleção brasileira e a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo, já já 5 horas da tarde, abre um empasse para Lucas Pinheiro Braten, atleta do Esquialpino, que conquistou a história medalha da a histórica medalha de ouro pro Brasil nos Jogos Olímpicos de Inverno em Milão. Para quem ele vai torcer, pra Noruega ou pro Brasil? A notícia é destaque no site da CNN Brasil. Ele é nascido em Óilo, na

capital norueguesa, e tem dupla nacionalidade. Por isso a dúvida. Mesmo assim ele garante que vai torcer pelo nosso Brasil. Numa entrevista, a GQ Brasil disse o seguinte: "Eu fico feliz em ver a Noruega em Copa do Mundo depois de 28 anos sem jogar, mas meu coração é verde e amarelo. Eu escolhi ser brasileiro. O Brasil representa as

minhas raízes, minha família, uma parte essencial da minha identidade. Fecha aspas. Que linda essa fala. Vamos voltar a falar com Rodrigo Monteiro. Vamos aqui juntinhos para um para trazer o Rodrigo Monteiros também para perto.

Rodrigo, como é que tá aí, hein? Falta pouco, né? Pessoal tá entusiasmado ainda. A festa continua.

>> Falta pouquíssimo, Tainá Falcão. Muito pouco para começar o jogo do Brasil. Acabou, né? Agora a pouco o hino nacional, pessoal aqui vibrando e se arrepiando muito com a expectativa para essa partida que define, né, o jogo e também o mundial pro Brasil, se ele avança, se volta para casa. Então agora é aquele momento que os ânimos vão subindo a flor da pele. O torcedor aqui

tá agora, né, eh, muito atento pro que vai acontecer nesse início de jogo. Eles deram uma relaxada porque tá todo mundo eh comendo algo, bebendo, deu aquele intervalo do show, como a gente viu agora a pouco, né, o show do bochecha que acabou, mas fica muito a expectativa, né, e toda a adrenalina para esse começo de jogo. Brasil e Noruega dentro de alguns minutos. direto, né, da Copa do Mundo. É uma adrenalina e muita emoção até pra gente que tá aqui perto, porque nós somos brasileiros, torcemos sempre pra vitória do Brasil. Particularmente, eu acho que

o Brasil vai ganhar de 2 a 0. Tô com pé quente e claro também torcendo muito, assim como todos esses torcedores que estão aqui na cidade de Niterói, na região metropolitana do Rio. A o som de muito funk, como foi o show do Bochecha, tem o DJ nos intervalos, agora começa a transmissão da partida e logo depois tem o show do seu Jorge. O público, como eu disse, tá um pouco mais tranquilo. A adrenalina vai subindo, claro, com a o começo da partida, mas eles estão dando uma relaxada, bebendo, comendo algo, porque daqui a pouco eu sei que vai ser um teste para cardíaco e a gente, né, vai est com os ânimos, a flor da pele para essa partida de Brasil e Noruega.

Vou est por aqui, tendo um intervalozinho é só me chamar, a gente vai estar acompanhando daqui do alto do palco ou de lá do meio da galera. A expectativa é muito grande, a casa tá enchendo mais e um público que vem chegando, né? como bom brasileiro, deixa tudo para cima da hora, mas a gente vai estar por aqui acompanhando todas essas emoções dessa grande partida entre Brasil e Noruega. Força Brasil, pensamento positivo. Volto com você >> sempre, Rodrigo Monteiro. Gosto desse

otimismo. Obrigada, meu amigo. Até daqui a pouco. Brasil e Noruega podem se enfrentar dentro de campo, mas fora das quatro linhas, os dois países têm uma relação comercial fortalecida em diferentes áreas da economia, sabia? Transporte, energia, agronegócio, que mais? Isadora Camargo, ela tá chegando

nossa âncora do CNN agro com detalhes dessa relação entre os dois países. Tainá, boa tarde. Tô aqui, ó, torcendo pro Brasil e vou me apoiar nos dados, nos números, porque os números dizem que o Brasil já é campeão nessa relação comercial, que isso se estenda ao campo, as quatro linhas, como você disse. Trouxe algumas curiosidades, enquanto a bola não rola lá em nos Estados Unidos há poucos minutos, as curiosidades são as seguintes. Para começar, essa relação que é muito apoiada no agronegócio, tem o Brasil como principal protagonista junto com a Noruega, uma relação que vem se fortalecendo, especialmente porque no final da semana houve uma ratificação do Brasil com um acordo com a associação, um bloco EFTA, que é associação que inclui a Noruega. Com isso, há uma

tendência do Brasil vender ainda mais para pros nórdicos. E a gente tá falando de produtos essenciais para alimentação, carnes, café. E na contrapartida, Noruega vem eh comercializando mais com o Brasil, principalmente por causa da guerra no Oriente Médio. Fertilizantes. Noruega é um dos grandes produtores de fertilizantes do mundo, mas não era ali o principal parceiro do Brasil para compra desse tipo de insumo. Mas com a

guerra no Oriente Médio, o fechamento do estreito de Ormus, foi preciso recorrer ao país nórdico pra compra desse tipo de insumo tão basilar pra economia do agrobrasileiro. Nessa relação, a gente tá falando de algo que supera os 870 milhões de dólares com superavit pro Brasil. O Brasil tem nessa conta mais de 500 milhões de dólares exportando pra Noruega. E o que sobra é da Noruega para cá, principalmente fertilizante, como eu disse, uma fatia eh das exportações da Noruega pro Brasil de fertilizantes, representa 15% de janeiro a maio deste ano, que são os últimos dados compilados pela Secretaria eh de Comércio Exterior do Brasil. Também nesses dados a gente tem uma relação promissora pro café. A

Noruega é um dos grandes compradores do café brasileiro. Tem uma curiosidade também interessante que quando o primeiro norueguês pisou aqui no Brasil vindo de um navio comercial, ele trazia bacalhau e esse navio saiu lá em 1842, saiu carregado de café pra Noruega. Então depois de dois séculos, a gente tem a Noruega ainda como uma das principais consumidoras do café brasileiro. Pronto. Que que isso significa? que a gente investe em levar

para Noruega um produto acabado, ou seja, tem mais valor agregado nisso tudo. Por isso que essa balança comercial, essa bilateralidade entre Brasil e Noruega é de vitória, é de superavit pro Brasil, principalmente porque você tem esse envio de produtos com mais valor agregado. Além do agro, a gente também fala da questão da economia circular, da economia e sustentabilidade, da transição energética. Brasil e Noruega vem nas últimas reuniões também de acordos bilaterais e de fortalecimento dessa parceria debatendo os investimentos da Noruega aqui dentro. Hoje são mais de 300 empresas norueguesas com sede instalada no Brasil e também fundo a participação da da Noruega em fundos de investimento voltados paraa preservação de floresta, paraa transição energética e climática. De um lado, a Noruega quer

vender ali a sua eh sua expertise em transição energética, Tainá. Então, a gente tá com a bola toda literalmente na economia. Eu queria te perguntar justamente um pouquinho mais sobre isso. Deixa eu só atualizar quem tá com a gente acompanhando todas essas informações da Esadora que acabou de começar o jogo do Brasil e da Noruega. Então a gente vai falando aqui, mas tem uma turma de bastidor. Se tiver gol, a gente fica

sabendo, Isadora, na economia as duas estrelas do jogo de hoje movimentam em valor de mercado o equivalente a pelo menos duas vezes e meia o elenco de Cabo Verde. Isadora, que história é essa? >> Tainá? Tomara que a gente dê um pé quente aqui para sair gol com a gente no ar. Mas falando então desses dois jogadores que é claro Vini Júnior do lado brasileiro e Rand do lado norueguês, são as duas estrelas desse duelo e que tem o maior valor de mercado. Então juntos eles somam quase R

2 bilhões deais. Só que Vini Júnior é menos caro, vamos dizer assim, que o Holland. a gente tá falando de uma de quase 2,5%, como você citou, pagando todo o elenco de Cabo Verde só com valor de mercado Divini Júnior. Isso chamou atenção, tanto que a gente foi fazer alguns cálculos aqui com o número de gols, com o número de eh eh participações e jogos desses dois jogadores, contando com a inteligência artificial e as provisões que a inteligência artificial dá são bastante curiosas. A gente tá falando então desse valor de Vini Júnior e o valor do Halland, que é de R$ 1 bilhão deais. Eh,

a conta é feita em euro, então esse R$ 1 bilhãoais é aqui com o euro do dia 1eo de julho. E aí a gente tem essa projeção de que o valor de mercado de Halland compraria quase quatro vezes o mesmo elenco de Cabo Verde, o elenco de vozinha. Então, olha, pra gente ter uma ideia de esses dois jogadores que são os mais caros em campo hoje entre Brasil e Noruega e quanto eles valem. E uma outra curiosidade é que este valor do Holland, que é o maior, então mais bem pago do campo hoje, ele não significa nenhum do PIB da Noruega. E o PIB da Noruega é um PIB que extrapola aí seus 5 milhões de euros. E ele é um valor que ainda assim

está entre os mais bem pagos do mundo, entre os craques da bola. Hoje ele que tá no Manchester City e mudou um pouco a tática de jogo da Noruega. Então, na economia a gente tem esses dois valores para trazer aqui e mostrar como que é essa curiosidade fora de campo e na relação comercial e econômica. Tá, >> você não tá. Ah, não, Isadora, não acredito. Gol da Noruega. Acabaram de

falar aqui. >> Ah, não, isso é baixo astral. Tá, vamos mudar. >> Impedido. Tá impedido. Uh,

>> tá impedido. Isadora, por favor, por favor. Vamos chamar a gente de pé frio. >> Que que é isso? Não, a gente é pé quente. Até já. Já, Isadora. Beijo.

Obrigada. Vamos lá, gente, seguir falando ainda, né, de Copa do Mundo, etc. A gente precisa também trazer atualizações sobre a política e sobre o que acontece na semana. Vocês sabem que tem uma audiência para falar de tarifácio lá nos Estados Unidos. Quem vai participar é o senador e pré-candidato à presidência, é o Flávio Bolsonaro. Ele já está em

Washington, vai participar na terça, portanto, dessa audiência sobre a imposição de uma nova tarifa de 25% aos produtos brasileiros. Detalhes que chegam agora com Mariana Janjacomo ao vivo. Oi, Mari, boa tarde. Explica pra nossa audiência, Mariana, do que se trata essa audiência, se é algo mais informal, quem é ouvido geralmente nesse tipo de audiência aí nos Estados Unidos. >> Oi, Tainá. Boa tarde. Boa tarde a todos.

Tainá. Flávio Bolsonaro está aqui para participar de uma das audiências que vão discutir as tarifas aqui no USR, que é o escritório da representação comercial dos Estados Unidos. Ele é um de várias pessoas que vão falar ah são representantes de vários setores, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Essas audiências normalmente acontecem assim. São várias pessoas de setores interessados em um tema que falam, as falas são curtas, são 5 minutos para cada pessoa para que elas também possam responder a questionamentos de uma comissão técnica do ar da sessão 301, que investiga a possibilidade de práticas comerciais injustas com os Estados Unidos. Então, é aí que entra a

fala do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que já está aqui em Washington. e ele gravou um vídeo aqui de Washington, disse que vai falar sobre como as tarifas são danosas, não só para o Brasil, mas também para os Estados Unidos. E normalmente a gente ouve dos representantes os argumentos de cada setor, né, falando sobre o porquê daquele assunto central. Então é isso que Flávio Bolsonaro disse que vai fazer sobre as tarifas contra o Brasil, contra as importações brasileiras. A gente separou um trecho do que disse o senador Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir.

>> Eu vou ser o primeiro a usar a palavra numa audiência pública em que eu vou apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o Pix. Por isso, faz parte da estratégia de proteger o Brasil, deixar muito claro que a possível mudança de governo a partir de 2027 vai ser um novo marco nas relações entre Brasil e Estados Unidos. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez um discurso em tom de campanha para marcar o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Trump subiu ao palco em Washington com o atraso de quase 2 horas por causa de uma tempestade. Ele começou

o discurso já no início da madrugada de domingo. Falou por cerca de 40 minutos e elogiou conquistas dos Estados Unidos como vitórias em guerras e o pouso na lua. também aproveitou para tratar de pautas do governo. Trump pressionou o governo, o Congresso, desculpe, a aprovar uma reforma eleitoral para restringir os votos por correio no país e exigir comprovante de cidadania para votar. Afirmou que eliminou as forças armadas do Irã e criticou o comunismo.

Trump e o primeiro ministro israelense Benjamin Itaniarro podem se reunir amanhã em Washington. A informação foi confirmada à CNN por uma fonte do governo israelense. Os dois líderes não se encontram pessoalmente desde antes do início da guerra com o Irã. Trump e Netaniar devem discutir os próximos passos do conflito. Eles também devem tratar de um novo acordo de segurança entre Israel e os Estados Unidos. O

atual acordo fornece quase 4 bilhões de dólares por ano à defesa israelense. Tá previsto para expirar em 2028. Numa entrevista ao site Axios publicada no fim de semana, Trump disse que Netaniarro sabe quem é que manda. Ainda no destaque de Internacional, um atirador abriu fogo durante um churrasco do 4 de julho em Nova York. Pelo menos oito pessoas ficaram feridas. A polícia

diz que um homem desconhecido, vestido todo de preto, com uma máscara disque preta, se aproximou da cerca de uma casa enquanto a família comemorava o feriado no quintal. O suspeito disparou várias vezes antes de fugir a pé. Entre os oito feridos estão quatro crianças de idades entre 6 e 14 anos. Uma pistola foi recuperada no local. As autoridades não divulgaram os nomes dos feridos e ainda não confirmaram a motivação desse episódio. O prefeito de Nova York, Zohan

Mandani, lamentou pelos feridos e disse que não há lugar na cidade para esse tipo de violência. Prometeu também combatê-la com todos os recursos disponíveis. Milhares de iranianos se reuniram pro segundo dia do funeral de Ali Caminei, que foi morto no começo da guerra dos Estados Unidos e Israel. Três filhos do Aatolá participaram da cerimônia hoje, mas o sucessor do líder supremo Mostaba Caminei não compareceu. O correspondente da CNN, Fred Plin, esteve no local e traz as atualizações.

serveng against us and is why don't we kill the who killed this poet says wouldame if we don't kill your killer even the head of revolutionary in the crowd ah is one of the top commanders in the number of people even larger on the second day of Iran's late supreme leader who was killed by us is airke with several family members on February 28 crowds keep swelling here in Tehran scores of people are coming out the midsummer heat and the government here wants to make this a show of force and of defiance saying the Islamic republic has a massive attack from two of the most powerfulitaries in

حلا

امروز

و سردارمون

A CNN opera no país com autorização do governo do Irã, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Dezenas de milhares de manifestantes foram às ruas da capital da Albânia ontem. Um movimento que exige a renúncia do primeiro-ministro albanês Edir Rafa, além de reformas sistemáticas. A manifestação reuniu uma multidão com bandeiras albanesas. Os manifestantes gritavam: "Revolução!" Os protestos

começaram por causa de um resorte de luxo ligado a um genro do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O projeto com custo de 5 bilhões de euros aproximadamente provocou indignação por conta da localização próxima a uma área protegida por importância ecológica. O movimento também se ampliou como um protesto contra a corrupção e o sistema político albans. Olha só que legal. A CNN Brasil fechou o primeiro semestre como o canal de notícias de maior alcance da TV por assinatura no país. Segundo o Ibope, a

emissora alcançou 26.790.000 pessoas entre janeiro e junho deste ano, 4,43% a mais que a vice-líder a Globo News. O resultado considera o período do dia inteiro, ou seja, das 6 da manhã às 6 horas da manhã do dia seguinte. A medição do Ibope vale só pra TV por assinatura. Fica de fora a audiência da

TV Conectada, do YouTube e do Prime Vídeo. Nesses ambientes, a CNN Brasil também alcança milhões de pessoas e a principal concorrente não está presente neles. Eu vou ali dar sorte pro Brasil. Já já eu volto, né? Espero que com boas notícias. Fique agora com o programa

Fora de Ordem. Lourival Santana, Américo Martins e Mariana [música] Janjá, como debatem o que pode acontecer na audiência pública sobre as tarifas. Eles falam também [música] sobre as primeiras sanções dos Estados Unidos contra brasileiros depois da designação das facções criminosas [música] como organizações terroristas e analisam o ambiente político em que os americanos comemoram os 250 anos da independência [música] do país. Já já eu volto. [música]