---
video_title: "Eleições 2026: Mulheres seguem sendo maioria do eleitorado no país, diz TSE | CNN 360°"
video_id: x4JIw6YYna8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4JIw6YYna8
video_date: 2026-07-20T20:55:07+00:00
video_description: |
  Segundo dados divulgados pelo TSE (Tribunal Superior Eleitoral) nesta segunda-feira (20), as mulheres continuam sendo a maioria do eleitorado no Brasil, representando 52,84% dos eleitores aptos a votar em outubro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui no Brasil, o número de eleitores aptos a votar nas eleições deste ano alcançou a marca de 158,7 milhões de pessoas. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral, foram divulgados hoje e o assunto é destaque no site da CNN Brasil. Esses números mostram um aumento de cerca de 2.200.000 novos eleitores, o equivalente a 1,46% em comparação com a votação de 2022. O

aumento é de 16,89% se comparado com 2000 2010, primeiro ano dessa série histórica usada aqui para esta comparação. E ainda sobre os dados divulgados pelo TSE, as mulheres continuam sendo a maioria do eleitorado no Brasil. Elas representam 52,84% dos votantes. Na comparação com 2022, o eleitorado feminino cresceu 1,8%. São mais de 83.800.000

eleitoras. Já os homens correspondem a 74,8 milhões de eleitores ou 47,7% do total. Os que não informaram o gênero são 23,3.000 eleitores ou 0,01% do total. E parlamentares tentam articular o avanço de pautas no Congresso nos próximos dias a despeito do recesso parlamentar. Pedro Venceslau apurou como

estão as tratativas e quais matérias devem entrar em discussão. Pedro, >> basicamente, Yuri, eh o há um o a decisão do Congresso Nacional, dos líderes do Congresso Nacional, é que os temas polêmicos não vão entrar em pauta dentro dessa janela partidária. São duas janelas partidárias previstas, eh, onde vai acontecer período no qual vai acontecer o que eles chamam de esforço concentrado. uma janela partidária no finalzinho ali e de agosto e a outra no final de setembro, antes, portanto, da eleição. Portanto, temas como a o fim da jornada 6 por1, a PEC da segurança pública, todos esses temas devem ficar mesmo para depois da eleição.

O a base governista e os presidentes das duas casas agora estão tentando encontrar os assuntos, os temas que são consensuais dentro do Congresso Nacional. E o a base do governo já aceitou que não adianta tentar forçar, não adianta tentar criar um ambiente de pressão política dentro do Congresso para que essas propostas importantes eleitoralmente para o governo Lula sejam voltadas votadas antes eh da da eleição, portanto, dentro desse espaço dessas duas janelas. A ideia agora é que o presidente Lula, caso seja reeleito, eh, nas eleições desse ano, retome então uma agenda parlamentar mais fortalecido politicamente para poder então colocar em pauta novamente o fim da jornada 6 por1, que essa sim é considerada eh um tema importante, é um tema que está eh como prioritário na agenda do presidente Lula. Por enquanto, então, o fim da jornada 6x1 e a PEC da Segurança Pública vão ser usados apenas como temas de campanha, propostas ou projetos do governo que vão ser explorados durante a campanha eleitoral. É bem provável que essas propostas que não foram aprovadas durante ainda ah o período antes do recesso parlamentar sejam usadas pelo governo, pela base do governo e pelo Partido dos Trabalhadores, como uma forma de dizer que houve uma espécie de boicote do Congresso Nacional. A ideia é

culpar o Congresso Nacional por não ter aprovado propostas que são importantes, segundo o governo, para o povo brasileiro. Então, eh, é uma estratégia de criar esse tensionamento, já que não há a menor expectativa de um encontro ou de uma aproximação definitiva entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columbre, pelo menos por enquanto. relação já com o presidente da Câmara, Gumota e o presidente Lula, é uma relação melhor, mais fluída, mas ainda assim também existem temas pendentes, vários temas pendentes que ainda vão ficar para depois das eleições. Não