---
video_title: "MORAES RESISTE EM BRASÍLIA, MAS PERDE NAS RUAS E REDES | WW"
video_id: n4ORY_Cwkbg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n4ORY_Cwkbg
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 04 de setembro de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é o WW. O poderoso grupo pró Alexandre de Morais, espalhado no Supremo, na Procuradoria Geral da República, na Polícia Federal e no Senado, resiste em Brasília, mas longe dali o cenário é bem diferente. Entidades empresariais e da sociedade civil começam a se movimentar em torno de um manifesto, exigindo, na prática que nada do que foi revelado sobre Morais e Daniel Vorcaro seja esquecido. A ideia, inclusive, é soltar o documento após o 7 de setembro para que não seja confundido como o ato da oposição previsto para ocorrer nesse dia. Já no mundo virtual, um

levantamento da AP exata exclusivo para este WW mostra que enquanto Morais sobrevive em Brasília, pede feio na tentativa de impor ao debate público uma falsa equivalência entre ele e André Mendonça. Entre terça-feira, quando o país soube estarrecido da relação de Morais com o banqueiro preso e a tarde de hoje foram 77% dimensões negativas a morais nas redes e apenas 3% positivas. André Mendonça teve no mesmo período 32% de menções negativas e 26% de positivas. Morais sobrevive em Brasília, mas nas redes e nas ruas não. WW de hoje é de novo, inteiramente dedicado à maior crise da história do Supremo Tribunal Federal. Participam conosco lá de

Brasília a Flávia Maia, analista de judiciário do J, está lá nos nossos estúdios em Brasília. Bem-vinda, Flávia. >> Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Obrigada pelo convite.

>> E aqui comigo em São Paulo, Sérgio De Nicoles, jornalista, cientista de dados e CEO da APZATA. Bem-vindo, meu caro. >> Muito obrigado, cara. >> Muito bom tê-lo aqui conosco, viu? >> Eu que agradeço.

>> Vamos lá, de novo a Brasília com a Jusara Soares, nossa repórter, analista de política. Bem-vinda, Jusara. E a Thaí Herédia comigo aqui na Avenida Paulista. Bom, vamos lá, gente. Agora a pouco, inclusive, já começamos o WW com notícia, Procuradoriagal da República pediu instalaução de um procedimento para apurar uma suposta interferência do ministro André Mendonça no inquérito que atinge o ministro Alexandre de Moraes.

Essa guerra aberta no Supremo levou entidades empresariais e de outros setores da sociedade civil a discutirem um manifesto conjunto ao Supremo Tribunal Federal. Esse documento deve ser encaminhado ao presidente da Corte, Edson Faquim, na semana que vem. Acompanhe. A ideia é que o documento seja publicado apenas após o 7 de setembro. Com isso, busca-se evitar que o manifesto seja visto como um apoio a protestos convocados pela direita bolsonarista contra o STF. As entidades

querem passar a mensagem de que a instituição STF não pode ser confundida com a biografia de seus integrantes e que os fatos expostos nos últimos dias não devem ser colocados embaixo dos panos. De acordo com uma das lideranças envolvidas na articulação da ideia, o que move a iniciativa é um sentimento de indignação percebido como inédito na sociedade desde a operação Lava-Jato. Nas redes sociais, a rejeição a Alexandre de Morais tem sido mais dominante do que qualquer polarização em relação a André Mendonça. Dados da consultoria AP exata apontam que o nome de Morais aparece em menções negativas em mais de 70% das vezes em que é citado. No caso de Mendonça, as menções positivas oscilam por volta de 20 25%, enquanto comentários negativos sobre o relator do caso master ficam entre 25 e 30%. A AP exata analisou 120.000 1

menções aos magistrados no Instagram e no X desde primeiro de setembro. >> Vamos lá, vamos dar uma olhada melhor nesses números aí que inclusive o Sérgio De Nicol levantou. Tá ali a tabela menções amorais nas redes sociais de terça-feira até hoje às 4 da tarde mostram que 77,7% das menções Alexandre de Moraes nas redes sociais nessa semana de terça para cá foram negativas. Acho que tem outra tela aí, Felipe, também. Ah, lá as menções ao Mendonça. Mendonça teve ali

um crescimento, ela fica em menções negativas em 32% e salvo engano ali, não enxergo 26% de menções eh positivas. E são essas as duas telas. É isso, né, Sérgio. O que que esses números aí que você traz nos dizem? >> Então, Cai, eu acho que dizem que o Alexandre de Morais tá indefensável, né?

Ou seja, ele perdeu o apoio que tinha de parte da esquerda e realmente quase 80% de desaprovação mostra que está inviável a situação dele, né? Ou seja, o país não quer mais que o Alexandre esteja naquele cargo. 3% de pessoas que defendem é praticamente irrelevante, né? E ao contrário, o André Mendonça, ele tem conseguido ampliar o apoio, apesar de de uma tentativa da esquerda, de colocá-lo dentro de um conflito político, né? Mas mesmo assim a gente observa que crescem as menções negativas a ele, cresce também o apoio. Então é uma crise do

Alexandre de Moraes, é uma crise ética, né, que nós estamos enfrentando hoje no Brasil. E o país está dizendo muito claramente, os dados deixam isso perfeitamente transparente, que o Alexandre de Moraes não tem condições mais de continuar como ministro. Agora, de certo modo, os dados ali, o Alexandre cresce durante a semana, mas o salto do André também ele sai de 20% na terça dimensões negativas e vai para 32% hoje. O do o do Alexandre sai de 68 e vai para esse 77. Tem um tem um salto ali, se a gente comparar percentualmente, o salto do André é maior do que do Alexandre.

Embora do Alexandre 77% de menções negativas, é um arraso de 3% de positivas é irrelevante. >> Então isso acontece realmente porque há uma estratégia muito clara que a gente observa nas redes de muitas pessoas ligadas ao ambiente político quererem incluir o o André Mendonça nessa briga política, na disputa presidencial. Então, há uma estratégia clara das pessoas dizerem que ele estaria atuando em prol da candidatura do Flávio Bolsonaro. Então isso traz uma militância de esquerda contra o André. Ao mesmo tempo que coloca ele dentro dessa polarização, há também defesa.

Então a gente pode observar no gráfico que há um crescimento também das menções positivas, >> mas dentro de uma expectativa que nós temos por conta da polarização, né? Ou seja, 30% é um número mágico, digamos assim, né? Nós temos aí cerca de 1/3 da população de direita, de esquerda e 1/3 de centro. a gente calcula mais ou menos isso. Então, tem aí realmente o André sendo colocado no ambiente político, mas eh o desejo da população fica muito claro quando a gente olha os dados do Alexandre de Moraes. Eh, Thaís, a gente

faz análise aqui com o Sérgio das Redes, mas eu queria passar contigo uma análise e uma apuração também que praticamente a gente fez junto hoje, cada um em um flanco, sobre as mobilizações das entidades empresariais e da sociedade civil, focando num pedido quase que um implorando ao Supremo Tribunal Federal para que não se esqueça o que foi revelado de acordo com as relações do Vorcaro com Alexandre de Moraes. O que que você pode nos dizer e para onde isso vai? >> Caiu primeiro uma uma assim um um movimento geral de perplexidade e de muita angústia, especialmente essas pessoas que são comprometidas com pensar políticas públicas no Brasil, né? Acho que tem muito empresário que tá preocupado com com a economia e com a condução do país, com a insegurança jurídica. as entidades representativas têm esse papel dessa representatividade. Então, existe esse

grupo eh das representações através das entidades que quer fazer essa comunicação, que tem essa preocupação com a economia, mas há também um grupo de que são executivos também, fundadores de grandes empresas e que tem uma uma relação forte ali com a academia, com pensadores eh do Brasil, preocupados e têm uma coisa mais material de proposta de reforma, uma reforma mais consistente. Esse mesmo grupo se uniu para propor um código de conduta pro Supremo Tribunal Federal e agora vão se reunir na semana que vem recebendo vários juristas para propor uma proposta de reforma do judiciário que inclua o STF, que não é só um código de conduta, é uma mudança mais ou menos em cima do que a OAB daqui de São Paulo fez. A gente trouxe aqui essa proposta. Exatamente. Fizeram fizeram para apresentar uma mudança eh de regimento quase do STF. O que me chamou atenção eh

de ontem para hoje é eh muita gente dizendo que as pessoas vão ter que ir pra rua, que essa mobilização ela ela vai ter que obrigatoriamente passar por uma espécie de convocação, mesmo que seja indireta, então porque perceberam que a intolerância bateu no limite. Eu acho que essa, acho que isso conversa com o que o Sérgio traz nesses dados, né? Essa essa coisa negativa do Alexandre de Moraes me choa muito, me parece muito, Sérgio, uma intolerância que bateu no limite do tipo, não há mais ressalvas a fazer depois do que aconteceu. E o desejo de não de pedir pro STF não deixa essa história morrer, não enterra essa essa quantidade de provas dessa relação promíscua. Eh, é uma tentativa de dizer o Brasil não vai suportar eh abafar, enterrar, transformar isso tudo numa pizza. Eh, táí sabe que hoje

eh, eu busquei ali não só também, vamos dizer assim, sociedade civil, empresários, mas eu eu fui numa entidade que é muito representativa do mundo jurídico, que é a faculdade de direito da USP, aqui no Largo de São Francisco, no centro, e busquei gente que tem muita influência ali, que dialoga com aquele universo jurídico, né, talvez a principal, né, a mais antiga, né, junto com a do Recife. E era esse sentimento. É, eu fico com a sensação que o sentimento em relação ao Alexandre, ele há muito tempo, mas principalmente nessa semana, ele transborda o bolsonarismo, ele chega no centro e ele vai a setores da esquerda, porque de certo modo, mesmo na faculdade de direito da USP, tem muita perplexidade, constrangimento, indignação com o que foi trazido. >> Eu quero só trazer um ponto aqui que até você joga para >> ele é professor lá, ele é professor e o Tofol também é professor. é do grupo de do de exalunos, tem muita influência lá e lá eh eh agora assim fica um ambiente nesse universo jurídico aqui de São Paulo eh de medo. Você vê que os

criminalistas, os professores de direito é difícil porque as pessoas têm medo de retaliação desse sistema e desse universo jurídico de Brasília, das cortes superiores. >> Não, não. A mesma coisa entre os empresários executivos até da academia, todo mundo querendo se preservar. Agora, hoje a a ex-senador, a ex-ministra Marina Silva, candidata ao Senado aqui por São Paulo para fazer palanque para Lula, ela que é da rede de sustentabilidade, pede o afastamento de Alexandre de Moraes e ela é um nome importante da esquerda. >> Sim. Vamos jogar para pra Jusar e pra

Flávia lá, né? Aquelas que estão ali eh vivendo um dia a dia intenso de nós repórteres, né? Começando por você, Flávia, você na sua atividade profissional, você já é conhecida aqui da casa e do WW. Eh, no que no jargão jornalístico a gente chama de setorista de Supremo. Que que é isso? Eu sei que é mais do que

isso, mas no jargão fica no jargão jornalístico setorista de Suprema. A Flávia vai todos os dias no Supremo Tribunal Federal, conversa com os ministros e tenta entender e compreender essa temperatura interna. Mas eu vou te perguntar especificamente, esse ambiente, vamos dizer, distante, né? Estamos em São Paulo, muitos lugares do Brasil a gente sente também que isso ocorre. Bate como no Supremo Tribunal Federal eles se incomodam eles ignoram.

>> Boa noite, Caio. Então, eu até queria fazer aqui uma lembrança que eu tinha vindo aqui no programa, acho que na época ali que estourou a questão do Tofol, do Taiayá, eu tinha falado que era uma crise sem precedentes, né? E agora os parâmetros de sem precedente é sempre a próxima, né? Então a gente não esperava que ia chegar a esse ponto, essa crise no Supremo Tribunal Federal. E é interessante que estando aqui em Brasília a gente vê um Alexandre muito mais blindado, né? Eh, a sensação é de

que eh o termo certo não seria uma cegueira, mas existe assim uma bolha mesmo eh em relação a isso. E e ele me parece ali eh aqui em Brasília, dentro da corte bem protegido assim e ele tem muitas camadas de proteção, né? uma das camadas eh são os próprios colegas. Ele tem uma liderança política forte dentro da corte, então isso é um ponto. Aí ele tem ali uma outra blindagem forte que é no Senado, que é o Davial Columbre. Ele

tem uma blindagem com o PGR. Então, por mais que as ruas venham, peçam e falam, como ele não é uma pessoa, um cargo que é eleito pelo povo, né, e ele ele escolheu aliados estratégicos, me parece que ele tá mais protegido até mesmo do que o ministro André Mendonça. >> Eh, o que você descreve é o que basicamente o Joaquim Falcão no livro que ele lançou esse ano descreve sobre a situação quase que de uma corte, né, o livro A oligarquia dos poderes e a crise da democracia. Acho que é o melhor livro hoje em dia para se entender eh o Brasil. E você, Jusara, eh você transita muito bem nos três poderes, assim como a Flávia também, mas você especificamente, o que as redes que o Sérgio Denicoli traz aqui e essa movimentação de sociedade civil e entidades empresariais, qual a sua percepção? Como

Brasília capta esse sentimento que as ruas e as redes dizem, especificamente ao ministro Alexandre? >> Eh, Caio, antes de falar exatamente da sua pergunta, só fazer um adendo aqui, né, que a Flávia virou setorista de crise, né, as crises que o Supremo Tribunal vem acumulando. >> Então, ela vai vir sempre aqui falar sobre uma crise sem precedente, porque é isso que tem acontecido. A pior crise é sempre a próxima. E isso acho que diz muito eh da corte eh nesse momento. E

acho que tem um ponto que chama muita atenção neste momento, é que Alexandre de Moraes durante muito tempo, principalmente ali durante o governo Bolsonaro, ainda durante eh ele relator como da trama golpista, ele tinha uma aura ali quase que intocável, só que agora, e ele muito criticado pela direita, a bolha que furou neste momento é sobre as críticas não vêm mais só da direita, só do bolsonarismo. furou essa bolha. E é essa é a grande dificuldade, talvez, de próprio Alexandre de Moraes e o seu entorno de perceberem isso, que essa clamor que vem das ruas não tá mais concentrado aprendo do bolsonarismo. Talvez este seja o fato mais difícil do ministro Alexandre de eh de Morais encarar neste momento. quando ele dobra a aposta, vai nesse, é contra-ataque ao ministro André Mendonça, fica muito claro que ele ainda tem essa visão de que ele essa tem essa blindagem e vai ter o respaldo da eh da sociedade, da opinião pública. Isso é um para mim

virou a chave, virou uma chave. Alexandra de Moraes não tem a imagem que tinha, não tinha. E agora eu tenho um outro um outro ponto aqui, Caio, que é o seguinte. Essa blindagem que seguem fazendo Alexandre de Morais pode custar muito alto para o Supremo Tribunal Federal. Depende aí qual vai ser o encaminhamento que o ministro e Edson Faquim, presidente da corte, vai dar.

>> A gente vai falar bastante desses encaminhamentos todos. Antes, para encerrar só esse assunto aqui, eh, esse tópico, Sérgio, a Jusara coloca esse dado de furou a indignação, o constrangimento e a perplexidade com o ministro Alexandre. Furou uma bolha bolsonarista. Acho que não é de hoje isso, né? Uma coisa eh você ser um crítico do Supremo não torna bolsonarista mais no Brasil. Isso já há

muito tempo, mas especificamente neste caso ali no nos seus dados, 77% dimensões negativas. eh, ao Alexandre de Moraes nas redes sociais durante a semana. Eu eu tenho uma dúvida se esse índice de 77% ele é um representativo talvez da sociedade, porque a sua amragem é em cima de 121.000 postagens. E se a gente pega o bolsonarismo raiz, núcleo duro do bolsonarismo, vai dar 15, 20, né? Eh, eu

queria comparar isso, né? O quanto de esquerda tem nesse 77, né? ou quanto centro, né, de espectro de centro tem nesse 77. >> Então, como a Jusara disse, né, isso furou a bolha da esquerda, né, as pessoas, esse índice é altíssimo, 80% de menções negativas nas redes é muito representativo, não é uma coisa simples, né? Isso entrou na esquerda, na direita, no centro, ou seja, as pessoas ficaram indignadas, né? Os ministros vivem como

faraós do Egito, né? E políticos também, né? O caso master mostra que são bilhões às vezes, né? que aparece nos escândalos e a população fica extremamente indignada com isso. Agora, o STF, quando nós medimos os temas que são falados quando se fala dos presidenciáveis nas redes, o STF sempre esteve muito presente. Os temas dessas eleições são

Donald Trump e STF. Eh, agora entrou Lulinha, Banco Master, mas esses temas estão há mais de um ano sendo falados. Então, a população já está atenta. Eu costumo dizer o seguinte, a população brasileira se politizou nos últimos anos, ela conhece os ministros, ela conhece nomes dos ministros, ela acompanha os atos dos ministros e ela está indignada. Eu acho que é um ponto importante pro país. É uma crise sempre

acidentes, como você disse no início do do programa. E é muito importante que as pessoas ajam neste momento para mudar essa situação, porque as pessoas, o Brasil não aguenta mais isso, >> né? E é uma oportunidade que nós temos de passar limpo, porque eu vejo assim muitos políticos ainda tentando passar pano para essa situação, o que é, né, inviável, né, como a Flávia diz, o ministro ainda tem apoios ali, tem uma rede de apoios, não era para ter, né, o Brasil está indignado com isso. Então, temos que mudar a provas cabais, >> né? Então, quando é que vamos começar a agir para mudar isso? Acho que essa

pergunta que fica na cabeça do eleitor brasileiro, né? Não só do eleitor, do cidadão brasileiro, né? Bom, gente, a gente vai continuar falando dessa crise daqui a pouco, especificamente como que a crise respinga no Congresso e nas eleições. Até já.

WW de volta. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu nesta sexta-feira o fim do inquérito das fake news e diz que a gravidade dos fatos não autoriza atalhos. O Supremo está mergulhado na maior crise da sua história em meio a um embate, uma guerra na verdade entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. A reportagem de Taísa Medeiros. Ao lado do presidente Lula, do advogado geral da União, Jorge Messias e do procurador geral da República, Paulo Gonê, o presidente do STF, Edson Faquim, disse que não irá se omitir diante da crise na corte.

Não haverá precipitação, mas tão pouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. >> Faquim voltou a defender um código de ética para os ministros do Supremo e o fim do inquérito das fake news aberto desde 2019 e disse que nenhuma autoridade está acima da Constituição. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos, ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. >> Lula, por sua vez, cobrou respostas de Faquim e do PGR Paulo Gonê. A Suprema

Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. O embate entre Alexandre de Morais e André Mendonça veio na esteira das últimas revelações do caso Master, cuja relatoria é de Mendonça. Após vazamentos, o ministro retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal que reunia dezenas de conversas entre Morais e Daniel Vorcaro, com menções ainda a Gonê e ao chefe da PF, Andrei Rodriguez. Morais reagiu na última quinta-feira com a inclusão de Mendonça no inquérito das fake news, acusando Mendonça de extrapolar suas funções e de persegui-lo. Morais teve como base um chamado relatório de inteligência da PF.

O documento é apócrifo, sem assinatura e sem valor probatório, como consta no próprio material. Nesta sexta-feira, Faquim tirou Mendonça do inquérito das fake news. Com isso, o pedido de investigação feito por Moraes passa a tramitar em outro procedimento, sob relatoria do presidente da Corte, que reuniu na mesma ação as decisões de Mendonça contra Morais. Faquim deu cinco dias para que Morais, Mendonça, Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, prestem esclarecimentos. Só após estas manifestações, ele decidirá se leva o caso ao plenário.

>> Flávia Maio, o que o Faquim deve fazer e quando? >> Essa é a pergunta de milhões nesse momento, né? Porque na verdade o que que a gente escuta ainda, né? Que é uma é uma é uma tática, né? Uma estratégia ali da gestão do Faquim, um modo de operação do Faquim, é que eles estão se eles falar: "Ah, a gente tá estudando as possibilidades, né? E até por conta

dessa desse modo de operação de estudar eh possibilidades, cenários, estratégias, que eles aciderança de Fraquinha acaba ali sendo atropelada muitas vezes pelos outros ministros, né? Então, nesse momento que quando ele pede ali eh essas manifestações, ele ele ganha algum tempo para pensar na estratégia que ele vai fazer, né? Eu acho que ele tá pensando muito na corte, porque a gente tem que pensar que sim, é uma crise do Alexandre de Moraes, é uma crise do Mendonça, mas mais do que isso, é uma crise do Supremo e e é preciso defender a Corte Constitucional. E o Faquim nem para ele, né, inclusive o Supremo Tribunal Federal tinha que discutir mais questões constitucionais do que questões penais. E o que acontece é que hoje a corte tá tomada ao contrário. Então ele vai ele vai levar

em consideração todas essas questões, né? Eh, para chegar ao consenso se vai abrir um inquérito ou não. O que eu já tenho percebido, eh, que ele já tem dado pistas muito importantes, é que ele deve assumir eh tanto esse essa investigação em relação à Mendonça, quanto essa investigação em relação a Morais e deve trazer alguma coisa equilibrada. Eu acho que já dá para indicar esse caminho dele assumir isso, né? Não terceirizar. E

também já tem algumas conversas e umas pressões ali para ver se o caso do master enquanto fica com ele também, né? Mas isso ainda tá tá obscuro, né? Então tem que esperar um pouco mais. Mas eu acho que a investigação sobre os ministros em si ele vai tomar para ele. >> Ô Flávio, se eu te se eu te perguntasse se você apostaria um placar numa votação de abertura de investigação contra o Maurais, como que você me responderia?

>> Olha, tem alguns votos ainda que não dá muito para cravar. você tem alguns mais óbvios, né, que é o time ali que apoia eh o Morais, né, que deve votar com ele. Hoje até o ministro Flávio Dino colocou nas redes sociais dele ali falando da importância dos procedimentos ali. É um recado pro Mendonça, como, né, como se o Mendonça não tivesse seguindo o o os procedimentos. Ele não fala isso expressamente, mas essa essa é a ideia.

Ali você tem o Gilmar Mendes também que já vinha criticando a forma como o André Mendonça conduzia os inquéritos. Eh, você tem o Cristiano Zanin, então você tem essa ala bem definida que deve votar pela nulidade, né, nesse sentido que o PGR trouxe. E aí você tem ali a Carmen e o Faquim, eh, que ainda podem levar alguns pontos, ponderar que não dá para cvar o voto deles. Eu eu acho nesse primeiro momento é difícil cravar o voto deles ali, porque tanto a Carmen quanto o Faquim tem toda essa questão da da ética, né? A Carmen é a relatora do código de conduta, o Faquim quer um código de conduta, então também eh não andar com esse inquérito pode ser ruim paraa biografia dos dois, né? Aí você

tem o Fuxs, que sim, vai com com o Mendonça, você tem o Nunes Marques, que também eu acho que transita e tem o Tofoli. O Tofol, eu acho que uma saída para ele seria e que ele pode fazer isso para não se comprometer com ninguém, ele seria declarar suspeito, né? porque ele tem se declarado suspeito em todas as questões do máster. Essa seria uma saída diplomática para ele, porque por mais que ele esteja num momento ali próximo do Nunes Marques e do Mendona, por conta do TSE, do outro lado também ele não pode assumir uma eh uma postura às vezes até camicase, porque se ele fala que pode abrir um procedimento para investigar ministro, vai poder investigar ele também. >> Sim. E você, Jusara, você tem conversado

bastante, rodado aí Palácio do Planalto, Congresso Nacional, próprio Supremo. Você consegue nas suas reflexões e apurações, delinear um cenário? Eu sei que é difícil, mas quando você eh pensa sobre isso, você acha que para que caminho vai essa confusão toda? Ah, eu não consigo apontar onde vai chegar esse, né, para onde vai esse caminho. Mas o que a gente, que eu consigo perceber aqui, é bem na linha do que a Flávia disse, que é o presidente do STF, o Edson Faquim, tentando ganhar tempo. E ao ganhar tempo, ele vai tentar

buscar um consenso, uma saída para que a corte não saia tão prejudicado. Até aqui a gente sabe que qualquer que seja o desfecho, a gente pensando aqui nas duas hipóteses, né? Ou a nulidade das provas, não o avanço em relação à questão do Alexandre de Moraes e, por exemplo, eh, ou se o Alexandre de Moraes realmente for investigado, já seria um desfecho ruim. Aí agora, com a reação de Moraes pedindo investigação de Mendonça, aí agravou ainda mais a situação que ele precisa resolver. O ponto aqui que eu acho que enquanto ele deu esse prazo para que Mendonça, Morais, o diretorgal da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, se manifestem, né? Enfim, a a

Flávia é melhor de falar os prazos, quando que pode vir essas respostas. O meu ponto aqui é que neste tempo ele vai tentar fazer essas conversas, encontrar algum tipo de consenso. Eh, tem essa história sim dentro do Supremo Tribunal Federal que Edson Faquim eh estaria consultando alguns ministros sobre inclusive a possibilidade de ver se eh Mendonça deixaria as relatorias do caso Master e também do INSS. Lembrando que são dois dois eh dois inquéritos que t conteúdo de pólvora nesse período eleitoral. Então, há uma conversa sobre isso. Claro que, pelo que a gente

entende aqui do eh em torno de Mendonça, isso é considerado fora de congitação. Ele não vai tomar um caminho tipo Diasto Toófle deixar e isso não é bem o caminho que ele deve adotar, mas há conversas nesse sentido. E aí, se de repente é o relator decidisse deixar esses dois inquéritos, uma possibilidade seria o próprio Faquim assumir e dar mais tranquilidade. Neste caso, são cenários, Cai, eu não tenho a resposta onde vai chegar e duvido que aqui em Brasília, nas conversas todas, porque eu faço a mesma pergunta para quem para quem eu converso, ninguém é muito capaz de apontar esse caminho mesmo, >> não. Hoje eu ouvi também aí do do Supremo conversando, tudo é possível e nada está definido. Eu acho que é isso

mesmo, assim, por isso que é difícil. Dá minha pelo menos experiência assim, Sérgio, nessa área, enfim, cobertura de crises. Eu morei 10 anos em Brasília, cobria a Lava-Jato e de Brasília, impeachment da Dilma. Eu eu fico com a impressão que alguém no final sempre morre, morre politicamente, claro, né? Eh, e quando esse alguém muito poderoso morre, ele leva alguém junto, né? Eu

faço um paralelo mais ou menos ali com Eduardo Cunha. Eduardo Cunha era alguém muito poderoso, amado e odiado, dinheiro, rolo, denúncia, corrupção, caiu agora na queda, ele levou eh a presidente da República junto, caiu junto com ele. Não sei, isso eu tenho refletido bastante, mas qual que é a sua leitura? >> É, são questões diferentes, né? Temos políticos com mandato e agora nós temos o ministro com mandato vitalício, né?

Até pronto, até quando ele quiser sair, né? Sim. Eh, então acho que o que acontece hoje é que nós estamos nos transformando na república do crime. A verdade é essa. Ou seja, as pessoas se penduram umas nas outras, não é? Porque

todas ali t rabo preso de determinada forma. E é um tipo de ameaça e de compadril ali que é terrível pro Brasil, né? Isso tá muito claro. A que ponto nós temos que chegar mais para que se tome uma providência? a que ponto nós temos chegar mais para que o presidente do Congresso aja diante de um fato que tá mais do que comprovado, né? Então, acho

que eh mais do que salvar alguém neste caso é salvar o país, salvar o poder judiciário. Imagino que os juízes, né, os magistrados que são sérios do Brasil e há, claro que há, né, estão indignados com isso. E é importante para o judiciário que a gente vire essa página e que vire da melhor forma possível e de uma forma correta e adequada, punindo a quem se deve punir, né? Eu acho que é isso que as pessoas esperam. >> Agora o Thaís, hoje é acho que talvez a principal notícia de tudo do dia é o Faquim se posicionando sobre inquérito das fake news. E

tem ali uma previsibilidade, talvez você captou porque você conversou e a gente teve conversa junto, inclusive apurando eh alguns caminhos possíveis para ele resolver isso. >> É, e primeiro essa novidade, né? Ele nunca tinha incluído nos discursos dele a questão do do da fake news. Então, primeiro ele toma essa decisão de tirar uma endonça desse inquérito e ele coloca a promessa dele de acabar com o inquérito das fake news no mesmo discurso em que ele descreve o que virou. virou uma coisa acima da Constituição, acima das leis, acima do alcance eh eh da do funcionamento da do Supremo como um todo. Eu conversei com

alguns juristas, um deles em ON, como a gente fala, né, o professor Gustavo Sampaio, que tá sempre conosco aqui, porque a maioria deles diz o seguinte: "Não existe uma regra, porque o inquérito das fake news também nunca existiu nada parecido, né? Então não tem parâmetro, tem jurisprudência, não tem regra". Então é uma dúvida, mas o Gustavo Sampaio, que é professor de Direito Constitucional, ele vê três opções que são as opções que seriam mais regimentais. A primeira mais honrosa que é o próprio Alexandre Moraes dizer: "Olha, eu decreto o fim e leva paraa plenária". Como se ele tivesse dado um presente, dando um presente para o plenário do Supremo Tribunal Federal, dizia assim: "Agora é só vocês concordarem, tá tudo certo". Ele não

acha essa mais provável. A segunda, mais provável é que o próprio Edson Faquim decrete o fim do inquérito e leve a plenário para legitimar o que ele tá dizendo. Não pode ser uma decisão monocrática. Um ministro não pode ser maior que os outros. E a terceira, que aí vai depender muito de para onde a crise vai e e qual é o estrago que ela ainda vai promover, provocar, é o Faquim, decretando fim monocraticamente.

Essa seria a a a terceira e mais grave opção dentre aquelas que são possíveis de trabalhar, já que não existe uma regra. >> E aí, Flávia, qual deve ser o destino do inquérito das fake news? Eh, Caio, o inquérito das fake news já vem atormentando os ministros há algum tempo, né? E e tem se discutido ali dentro da corte que tem que tinha que acabar com esse inquérito desde a gestão do Barroso. O Barroso já falava isso. A

gente precisa acabar com esse inquérito das fake news. Tô em conversa com Alexandre e até o fim do do da minha presidente, quem sabe acaba esse esse inquérito. Não acabou. A mesma coisa com o Faquim. O FAIN também eh falando sempre que era preciso eh acabar com o inquérito das fake news, que era um inquérito que já dura 8 7 anos, né, desde 2019. Então ele esse inquérito ele

sempre incomodou e até na forma que ele começou esse inquérito, né, porque ele começa completamente sem precedente. Eh, o presidente da época era o Dias Tofol e ele escolhe o Mendonça para ser o Mendonça, perdão, o Morais para ser o o relator desse caso, né? é uma abertura de ofício, não tem uma livre distribuição. Então assim, assim como ele nasceu de uma vontade do presidente, da escolha do relator, seria um caminho, já que o Alexandre de Moraes não demonstra nenhuma intenção de acabar com esse inquérito, seria o próprio presidente realmente acabar com esse inquérito das fake news. E essas conversas já t sido tem vêm sendo feitas ali há muito tempo e realmente tem uma resistência muito grande do ministro Alexandre. Agora vai depender do Faquim

dele realmente topar, fazer isso de ofício também, né? E e jogar depois pro plenário. Acho que ele, se ele, se ele por ele mesmo como presidente decretar o fim do inquérito das fake news, ele joga para plenário. >> É essa, >> mas eu ainda acho que ele vai tentar com com o Alexandre mais um pouco. >> É, essa foi a visão. Até esqueci de

falar aqui. Ainda bem que a Flávia é mais experiente, lembrou que ele disse assim: "O Faquim vai repetir o que fez o Tofol. O não foi criado assim?" Então o presidente de agora pode usar do mesmo mecanismo, da mesma caneta e fazê-lo. O o mais o mais democrático, vamos dizer assim, ou aquele que tenta fazer um pouco de cola na fratura, é mandar para plenário, mas ele tomar a iniciativa.

>> Bom, gente, >> e eu acho que quando ele tira, Caio só uma uma coisinha, quando ele quando o Faquim tira essa investigação ali do Mendonça, do inquérito das fake news, ele deixa muito claro que ele ficou insatisfeito com com o que foi feito. Dúv que é um recado ali. >> Sim. Bom, daqui a pouco a gente continua nesse assunto, mas agora vendo eh o impacto eh de tudo essa toda essa crise, toda essa movimentação eh nas eleições brasileiras. Até já.

WW de volta. O candidato à presidência Flávio Bolsonaro e Davi Columb vem promovendo ataques múltos nos últimos dias em meio à crise no Supremo Tribunal Federal. Nesta sexta-feira, o presidenciável responsabilizou o Senado pelo momento ao qual passa o Supremo. Veja. Em agenda eleitoral em São Paulo, Flávio Bolsonaro acusou Davi Alcumbre e Alexandre de Moraes de agirem juntos, visando apenas a autoproteção.

>> Então, eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição. >> Na última quarta-feira, em meio a novos pedidos da oposição para o impeachment contra Morais, o Alcol Columbou suspeitas que também ligam Flávio ao ex-banqueiro do máster, Daniel Vorcaro. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só e o ministro Alexandre de Moraes. As falas têm como pano de fundo não apenas as eleições em outubro, mas também o controle da agenda do Senado a partir de 2027. A Columbre tem barrado qualquer processo de impeachment contra ministros do Supremo e a direita bolsonarista aposta na eleição de outubro para ganhar força no Senado e pressionar o presidente da casa a ceder. No limite, a oposição almeja

derrotar ao Columb em sua tentativa de reeleição à mesa diretora do Senado no ano que vem. 2/ das cadeiras do Senado estão em disputa este ano. O PL e o Novo, que apresentaram a maioria dos pedidos de impeachment contra o STF, somam hoje 17 parlamentares no Senado. É o mesmo número de senadores que possuem o PT do presidente Lula e o PSB de Geraldo Alkem. Mas enquanto sete cadeiras hoje ocupadas pela direita estarão em disputa em outubro, na esquerda esse número sobe para 12.

Ô Jara, se o Supremo não resolver a questão do Alexandre, a política vai resolver? Olha, a política vai tentar resolver, né, no sentido de que pelo menos a pressão da direita que a partir de 2026 haja eh uma realmente de fato uma maioria de direita no Senado, isso possa aumentar a pressão. Só que eu fui conversar com senadores ao longo dessa semana e o que eles me falaram que o pior neste momento seria deixar para a política resolver este caso, porque é uma questão interna e seria melhor que alguma solução já viesse da Corte. Agora tem um outro ponto, Caio, que a gente precisa chamar atenção, é que eles, o que eles falam é o seguinte na nessas conversas que eu tive ao longo da semana no Congresso, é que tudo vai mudar de configuração depois da eleição, primeiro pelo número do que vai de senadores, né? quem quem vai ser quem que Senado vai sair das urnas e sobretudo quem vai ser o presidente da República. Porque eles

falam o seguinte, hoje a situação é essa, passou a eleição, se Flávio Bolsonaro foi eleito, mudou totalmente a regra do jogo. Vai mudar ali, pelo menos a relação de forças ali. E isso pode sim ter ali vir uma solução. Mas eu trago uma informação também que no meio dessa confusão toda, o Flávio Bolsonaro tem enviado emissários ao Supremo Tribunal Federal na tentativa de separar a situação falando o seguinte: "Olha, a gente tá subindo o tom aqui de novo contra Alexandre de Morais, vem aí o 7 de setembro, deve ser o mote eh da desse ato de campanha eh que são os ataques a morais e uma fazer uma defesa explícita de de André Mendonça, mas o que eles estão dizendo, tentando chegar lá no Supremo Tribunal Federal é que Flávio Bolsonaro vai tentar manter um diálogo institucional. Então são sinais que a gente vem acompanhando nos bastidores também do que pode sair depois desse resultado nas urnas. Ô, ô, Caio, ô,

Sérgio, eu assim, desde o começo dessa começo desta crise da semana, eh, eu tenho tido uma leitura que eu eu não tenho conseguido identificar muito bem qual candidato perde mais com a crise no Supremo. Claro que, em princípio, pela ligação do Lula com essa ala do Supremo, com Alexandre, a gente tenderia a jogar pro Lula. Mas se a gente fala de Daniel Vorcaro, a gente também fala de Flávio Bolsonaro e de Dark Horse. Você consegue medir ali essa crise do Supremo, do Alexandre, essa briga, essa guerra, quem sai ganhando na eleição? >> Então, a gente observa o seguinte, Caio, existe um um eleitor apático que é o eleitor de centro esquerda, centro direita e de centro. Esse eleitor é o

eleitor que tá chegando no outsider, como Curi, por exemplo, tá optando por esse nome. E quando a gente analisa a confiança nas redes, a gente observa as menções aos presidenciáveis, a gente olha em relação a esse caso e nota que há uma queda de confiança tanto do Flávio quanto do Lula numa proporção muito similar, ou seja, a população está cansada eh de envolvimentos de pessoas que têm alguma relação com algum tipo de escândalo como esses que vão sendo colocados. Então cai para todos, né? E realmente pode favorecer a entrada aí de alguém fora do ambiente polícia. Ten curiosidade, Sérgio, é saber se é possível captar uma reação, não ao Alexandre de Moraes ou as campanhas, mas uma reação a quem defende Alexandre de Moraes, por exemplo, nas redes sociais.

>> Sim, a gente consegue medir, né? na verdade é uma pessoa que chega a quase 80% de dimensões negativas, quem defende naturalmente acaba também sendo atacado. Isso é muito claro, né? Ou seja, na dinâmica de redes, na guerra narrativa de redes, >> não, mas isso pensando no no do ponto de vista e ali do do dos campos políticos ali, alguém que tente defender tanto o Alexandre Moraes quanto André Mendona, que agora também vai ter que se explicar. Então, eh, há uma tentativa, a gente viu a fala aí do do Alcol Columbri, né, de tentar inserir essa essa crise que é muito grande no ambiente político de de guerra eleitoral. A guerra eleitoral ela acaba

daqui um mês, dois, né? Ou seja, é muito maior do que isso. Quando você tenta inserir ali, você tenta jogar a polarização para isso. Mas nós não estamos tão polarizados como estávamos em 2022. Hoje nós temos aí, como eu falei, 30% de um eleitorado que não quer a polarização mais. É uma é um cenário

diferente, né? Então, eh, não se estabelece mais como se estabelecia antes, que nós falávamos aí de duas forças políticas apenas. E agora há uma outra força que, como eu falei, está apática, que não se apaixonou por nenhum dos candidatos. E é uma força que também se manifesta em relação ao Supremo eh tribunal. Agora eu tenho a impressão que talvez a eleição que vai definir esse jogo do Supremo. Eh, a impressão quase

convicção, porque se o a oposição ganha e o direito que ele vai ter o próximo presidente, seja ele quem for, mas se a oposição ganha, muito provavelmente seria o Flávio e de escolher quatro ministros do Supremo e a margem virar e a onda virá eh contra esse grupo do Supremo, né? Gilmar, Zanim, Flávio Dino e Alexandre. Eu acho que talvez a una, talvez, né, estamos num campo especulativo, talvez a una que vai acabar eh definindo para onde vai esse rumo do Supremo. Eu queria saber se a Flávia capta esse sentimento dos ministros do Supremo das duas alas em relação à eleição ou não? Eles conseguem separar? Eu penso que não, mas eu

gostaria de te ouvir. >> Sim, tem uma preocupação muito grande com as eleições e com o futuro de quem vai ser reeleito, né? Eh, se se Flávio Reeleito vai assumir essa essa essa linha de frente, como foi com o Bolsonaro. Agora eu quero chamar a atenção ali que quando o ministro Alexandre de Moraes faz aquele encontro ali com Al Columbri, com Lula e com Zanin, a impressão que passa é que ele tava buscando a própria sobrevivência de alguma forma para ele, né? Porque um eventual governo Flávio é muito pior para Alexandre de Moraes, porque aí você não tem a garantia que você vai ter ali o Davial Columb e brecando, segurando os pedidos de impeachment. Você tem a

possibilidade de indicação de quatro ministros que vão pensar diferente do que ele do Alexandre de Moraes. Enfim, eu acho que sim, as eleições têm preocupado bastante o Supremo Tribunal Federal. E eu queria lembrar uma coisa também, eh, o Alexandre de Moraes, que a gente tem falado bastante aqui, ele sempre, eh, sempre foi conturbada, né, a relação dele, né, desde a chegada dele no Supremo, ele chega após a morte do Teori e e ele vem ali pós impeachment Dilma, que tinha uma resistência do governo Temer, então ele sempre ele tá resistindo a muitas crises, né? Eu acho que isso também conta um pouco em relação a ele e ele vai resistir, mesmo se for o Flávio, ele vai resistir, ele vai est na presidência do Supremo Tribunal Federal. Então você vai ter um um cenário de muito embate se o Flávio for eleito, >> se ele chegar até lá também, né, Flávia?

se não virar ali uma eh ou assim, teria um cenário investigativo, um cenário jurídico de uma abertura de investigação contra ele no Supremo, que seria eh podendo levar algum tipo de afastamento. Não, não acredito que ele se afastaria, mas seria um constrangimento grande e um cenário político. Se a oposição ganha, se no Senado tem uma maioria é pró impeachment de Morais, ele pode sequer assumir essa presidência do Supremo é setembro do ano que vem, né? >> Não, março, >> é a partir de de setembro ou é setembro, outubro mais ou menos que ele vai assumir setembro. É, eu acho bastante bem, >> mas ele tá garantido ali, eu acho que pelo menos esse ano até até enquanto a Columbri tiver na presidência eh do Senado, ele tá garantido. Porque

realmente depois tem um ponto que que é interessante da gente analisar, que é o seguinte, até então eh as discussões, os pedidos de impeachment do Moraes eram muito ligados às decisões. E não sei se vocês lembram, mas ali no no fim do ano passado, o ministro Dilmar dá aquela decisão sobre a lei de impeachman, né, dizendo que não pode abrir eh investigação e tramitação de de por crime de responsabilidade por decisão. Agora, com essa questão do Banco Master, aí já a discussão não é realmente mais decisão. é 8 de janeiro, Jair Bolsonaro. Aí realmente é uma relação de um ministro da Suprema Corte com um ex-banqueiro investigado e preso preventivamente. Então isso dá mais

fôlego ainda para um pedido de impeachment no Congresso. Se o Congresso realmente virar ali e o acolumbre sair da presidência. Ô, ô, ô, Cia, deixa eu só colocar uma coisa aqui. A gente tá tratando muito de como o Congresso vai reagir, mas tem alguns fatores aqui estão para acontecer. As delações que estão sendo fechadas, a delação do João Carlos Mansur, eh, do da Reag Investimentos, que foi fechada, investigada por elo com PCC e investigada por ser a operadora das fraudes do má. a a delação desse

operador do Vorcaro que tá saindo agora, a operação do Paulo, a delação do Paulo Henrique Costa, que foi presidente do BRB, e o que ainda está por vir de tudo que o coletor do do Vorcaro, o Vorcaro, ele é muito malandro, né? Ele tá preso e ele continua achando que ele tem poder de manipulação das coisas. Então ele faz um depoimento, ele fica dizendo: "Olha, eh, o o diretor da Polícia Federal, olha, eu estou sendo ameaçado, ele é um manipulador, ele é um manipulador das situações." Aí agora começa a dizer: "Olha, a apuração da Débora Bergamasco hoje não, eu vou assumir crimes, né?" Ele é um manipulador e mesmo da cadeia ele continua. E o Dark Horse, se o

Flávio ganhar e se perder também, de qualquer maneira, continua sendo um problema pro Flávio. O Dark Horse é um problema pro Flávio. Eh, e ele tem essa fragilidade a depender da onde pode chegar essa investigação, porque aonde a investigação pode chegar em potencial, é no dinheiro do Voicaro via Dark Ross, financiando Eduardo Bolsonaro. Isso é uma possibilidade, né? Agora você imagina ele eleito presidente, né? essa

investigação avança. Imagina ele perdendo também. essa investigação avança. Hoje nós demos agora eh um material a nota de que o a produtora, a GOUP Entertainment, apresentou os dados sem os dados internacionais, porque o sócio majoritário eh da da Karina, né, que fez o filme da Dark Horse americano, se negou a entregar os dados pra justiça brasileira, disse que só entrega eh para a justiça dos Estados Unidos. Eu tenho uma última informação aqui. A Advocacia

Geral da União afirmou em nota na noite dessa sexta-feira que a decisão de não atender aos pedidos da Polícia Federal relacionados à atuação do ministro do Supremo, André Mendonça, nos casos Master e INSS, foi tomada por critérios técnicos. A AGU disse não ter competência legal para atuar nos termos solicitados pela Polícia Federal, mas que mesmo assim buscou diálogo com Mendonça e o presidente do Supremo, Edson Faquim, por meio de reuniões. Eu queria agradecer a todos e todas. Eu fui minoritário aqui com o Sérgio porque foi um programa com a Jusara Soares, nossa analista em Brasília. Muito obrigado, Jusara. Excelente final de semana para

você. A Flávia Maia na lista de judiciário do J. Muito obrigado a Thaí Heredia, minha amiga, e ao Sérgio De Níicol, CEO da AP exata, né, jornalista. Muito obrigado, meu caro. >> Muito obrigado. Um prazer estar com você

sempre. >> Prazer foi todo nosso, nos ajudou demais a entender essa crise toda. O WW termina aqui. Uma boa noite, um excelente final de semana a todos.

เ