---
video_title: "Funeral de Ali Khamenei, líder do Irã, reúne multidão em Teerã e vira demonstração de força; entenda"
video_id: EkiIEJAAVo4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkiIEJAAVo4
video_date: 2026-07-06T20:00:06+00:00
video_description: |
  Milhares de pessoas tomaram as ruas de Teerã durante o funeral do aiatolá Ali Khamenei, líder supremo iraniano. A CNN acompanha o cortejo fúnebre e mostra a mobilização nas ruas da capital iraniana.
  
  A análise aponta que o Irã tenta transmitir uma imagem de força em meio ao funeral de Khamenei, transformando a despedida em um ato de impacto político e simbólico.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O funeral do líder supremo do Irã, ali Raminei, vai ser um evento enorme. A procissão e várias homenagens vão acontecer em cinco cidades, inclusive com homenagens em dois países, tanto Irã, obviamente, como também no Iraque, o país vizinho que tem uma minoria xita muito expressiva. Tudo está sendo encaminhado para ser uma grande mensagem religiosa, mas também política. O Irã quer mostrar ao mundo e à sua região, o Oriente Médio, em especial aos Estados Unidos e ao governo de Israel, que o país não perdeu a guerra, embora tenha perdido, claro, o seu líder supremo. A ideia é transformar o Ali Hamenei num dos maiores mártires do país. Essa ideia

do martírio é muito forte no ramo chiita do islamismo. E a ideia que o governo do Irã vai vender é de que o Ali Ramenei morreu, mas o país não perdeu a guerra. E não perdeu porque o regime continua no seu lugar. A ditadura horrível do Irã continua dando as cartas no país. No início desse conflito, tanto Israel como os Estados Unidos falavam em mudança de governo, coisa que não aconteceu. Pelo

contrário, no caso do líder supremo, ele foi substituído pelo seu próprio filho, Mortaba Camenei. A ideia aí era de justamente mostrar continuidade. Pior do que isso, quem dá as cartas de fato no país hoje é a Guarda Revolucionária do Irã, que é a linha dura da ditadura, do regime dos aatolás no Irã. Um detalhe muito importante vai ser acompanhar se o MTAba Haminei vai aparecer em público pela primeira vez durante esses cinco dias de funeral ou se ele vai continuar fora das lentes da imprensa da opinião pública. Se ele aparecer, ele vai tentar ganhar mais legitimidade com o seu próprio povo, já que ele não apareceu em público até hoje, desde que assumiu o poder. E se

ele não aparecer, nós vamos ter ainda mais dúvidas sobre quem está de fato no comando inteira. De Londres, Américo Martins. >> Sandro, vamos lá. Eh, não é um desfile militar, mas tem a mesma o mesmo objetivo de fazer projeção de poder, provar ao mundo que o regime segue forte. Eu acho que é mais do que isso. Ele passa

várias mensagens. Eh, ele, a primeira mensagem é para consumo interno, é para passar que o país resistiu. Ah, é para pintar ali Ramenei como a para fazer uma transição de poder. Afinal, o regime se despede do último arquiteto da revolução. Ah, vem uma nova geração. A

gente, a guerra promoveu essa troca geracional. as figuras que você tem no poder hoje não são figuras que foram arquitetas da revolução como a geração de Hamenei foi. Então o que a gente observa aqui, Thaís, é que além da mensagem para fora, a gente teve versos do Corão muito bem escolhidos para passar a opinião de que do que do regime sobre aqueles países que visitavam, China, Rússia, a Arábia Saudita, a Indonésia, Malásia e o próprio próprios representantes do Afeganistão, que houve uma situação curiosa. Você tinha elementos da aliança do norte, você tinha elementos do Talibã. Ah, então o regime coloca isso um talvez como um ato fundacional desse novo momento da República Islâmica.

Agora, fica claro que, apesar de tudo que nós vimos, a ideia de unidade que e se tenta construir com esse enorme rito público, com esse enorme ah funeral, ah, não é bem assim. A gente vê claramente que a guarda tem um ponto e que outros líderes, como Mohamed Bagger Galibaf, a a UAI a e outras figuras ali em torno desse grupo, ah, estavam junto com o presidente Pesesquian, não estavam tão tão conjuntas assim no sentido de projetar a humanidade, que é exatamente o desejo de fazer isso. E ainda existe a questão em cima do Gustavo se ele vai aparecer ou não, assim como os outros filhos do Camené. É exatamente sobre M Tabá que eu queria lhe perguntar, Lourivalde. O fato dele não ter aparecido até agora pode acontecer dele dele fazer alguma aparição no fim de semana, mas o fato dele não ter aparecido até agora, o quanto isso enfraquece a formação eh dessa unidade que o Sandro ressalta aqui que ainda não eh surgiu com a morte com a a não só a morte do Ramenei, mas de tantos outros líderes que estavam no comando do país.

>> É, de um lado é um traço de fragilidade, né? as pessoas não poderem ver o líder espiritual, líder supremo. informação que temos é que o corpo dele, o rosto ficou muito desfigurado, né, no bombardeio de 8 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a a mulher dele, matou uma irmã, matou a sobrinha, matou o cunhado, né? E ele teria até ficado inconsciente durante dois dias e tal. Mas por outro lado, existe no misticismo xiita a figura do 12º imam, o imam oculto. Então, dentro da mística também

o fato de haver ali uma figura eh oculta eh tem um certo apelo no inconsciente eh de muitos iranianos de que aquilo é uma figura de uma uma fonte legítima de poder. É, a gente sabe isso, por incrível que pareça, embora seja uma ditadura, o Irã é é legalista, né? Ele procura dar uma uma aparência de legalidade para os seus atos, assim como acontece com a ditadura da Rússia também. E o, de acordo com a lei iraniana, a Constituição Iraniana, eh, o Conselho de Segurança Nacional não pode tomar decisões sem a ratificação eh do líder supremo. Portanto, o que integrantes do governo me explicaram é que se o Conselho Segura Nacional tem decisões como tem, é necessário que o líder supremo esteja ativo, né? Agora,

eh, de fato, o que eu queria chamar a atenção que o que, que o Sandro mencionou é a presença de representantes da Índia, da Rússia e da China nesses funerais, né, sendo que da Rússia ninguém menos do que eh o Medvedev, né, que foi presidente da Rússia no período em que o o Putin teve de ser primeiro ministro por causa de questão de limite de mandato. Edvede é hoje número dois do Conselho de Segurança Nacional da Rússia e e a o Irã foi instrumental na manutenção da campanha russa contra a Ucrânia por causa dos mísseis Shahrid agora fabricados na Rússia. No caso da Índia que é aliada dos Estados Unidos, né? Eh, no entanto, a Índia não pode prescindir do Irã por razões geográficas. O Paquistão e a China bloqueiam o acesso da Índia ao Afeganistão e e à Ásia Central. Então, a Índia usa o o porto de

Xrabá eh do Irã, que enquanto a China usa o porto de Guadá no Paquistão e isso é vital para o escoamento dos produtos indianos. Por fim, a China enviou um vice-presidente do seu parlamento, né? E a China também se nutriu muito do petróleo barato iraniano no período todo das sanções e tem no Irã ponte de uma cabeça de ponte estratégica para o o Golfo Perso. >> O quanto isso provoca o o Israel, especialmente Israel? Eh, Sandro, eh, é óbvio que esse funeral de alguma forma eh tá sendo, foi combinado ali com Estados Unidos, pelo menos, né, de dizer: "Olha, a gente vai fazer o funeral, você faz a sua festa de 4 de julho e ninguém se provoca, a gente esquece um do outro por alguns dias, suspende a negociação, mas Israel, que não tá participando dessa conversa, certamente está vendo isso como uma grande provocação."

Além, tal, talvez uma provocação, talvez buscando brechas. Ah, porque a gente tem que lembrar que desde que a guerra começou, nenhum dos funerais que sempre foram públicos, ah, foram públicos desde 28 de fevereiro, justamente pelo temor de que oferecessem alvos a Israel ah para a a oportunidade da eliminação de lideranças ah nesse sentido. Então, país, o que a gente vai ver aqui, eh, pode ser uma provocação nesse sentido, pode ser, a gente teve a declaração ah, recente do ministro da defesa israelense, do Israel Cats, dizendo que ele ordenou a preparação de uma operação. A operação seria chamada azul e branco, para demonstrar que Israel poderia fazer a guerra contra o Irã, ah, de maneira isolada e independente dos Estados Unidos. Além disso, a gente tem a questão não resolvida do Líbano, que é a confrontação com Risbala, que também enviou eh representantes para a para a os funerais de Hamenei. Mas o fato aqui

é que a gente vai ver claramente Israel buscando inviabilizar essa celebração de alguma forma e de alguma maneira. Inclusive, a gente teve recentemente a divulgação de notícias dizendo que Israel tinha interesse em eliminar principais negociadores iranianos nesse momento e são o ministro das relações exteriores, o Abas Arashi, a e o presidente do parlamento, que é o Mohamed Bager Galibaf. E aí os americanos teriam avisado aos países da região para que passassem a mensagem ao Irã para redobrar a segurança desses negociadores. Em vários casos, esses negociadores tiveram escolta internacional, a escolta, por exemplo, de aviões de caça do Paquistão, ah, e por aí vai. Então, Israel provavelmente está procurando uma maneira de manter, de talvez colocar a situação em um grande impasse e ao mesmo tempo existe na própria liderança iraniana país uma percepção de que ela tá sendo, de certa forma encachotada. Então, esses funerais

também representam encerrar um capítulo para iniciar um outro, porque nesse momento eles percebem que a há um espírito dos americanos, isso na percepção iraniana, claro, ah, de que a os americanos estariam utilizando esse momento do cessafogo para ir diminuindo as capacidades iranianas de negociarem. Então, a questão do estrito de Ormes, a questão do programa nuclear, a questão da da [limpando a garganta] falta de petróleo no mercado internacional e por aí vai. Então existem diversas questões nesse momento, várias ampuletas dessa crise correndo em velocidades diferentes. >> Llorival, pra gente terminar, eh, o papel e o posicionamento de Trump diante disso tudo, ele tá focado lá na festa do 4 de julho, eh, mas mas certamente eh continua tendo que tratar do problema do Iran >> e com o objetivo de normalizar a situação, né? El sente que entrou numa grande armadilha, arrastado inclusive pelo primeiro ministro de Israel e deseja sair dela.

>> Foi mesmo uma armadilha, né? >> Foi. E deseja sair dela de forma da forma mais [limpando a garganta] honrosa possível, né? então, eh, negociou intensamente com os iranianos, fez grandes eh concessões e e ficaria realmente extremamente irritado com Israel se realizasse essa provocação eh de atacar durante o funeral. vão estar figuras que não apareceram publicamente eh desde os desde o início da dos bombardeiros em 28 de fevereiro. Entre

elas, o general Ahmed Varidi, que é o comand se tornou o comandante da do Corpo da Guarda Revolucionária Islâmica, que [limpando a garganta] tem um papel chave, foi criador, um dos criadores da Força Alcuds e e o primeiro comandante dela, que é a Força Alcudes, força de elite, que treinou eh o Resbolar. E Israel tem por hábito bombardear funerais. Eu mesmo presenciei isso no Líbano na guerra de 2000 de 2006. Aliás, os funerais em geral foram, por isso eh os corpos foram eh guardados ali, tiveram de esperar uma trégoa, decretação da trégua, da guerra para poder enterrar os seus mortos do do resbolar, né? Então, eh existe sim esse risco, mas consequência os Estados Unidos enviaram um recado bastante eh >> contundente, >> enérgico, de que não faça isso, né?

Porque isso vai contra os interesses dos Estados Unidos e esses bombardeios são feitos com armas com armas americanas. >> Dezenas de milhares de iranianos lotaram um complexo em Terã hoje para homenagear a Liamenei, o líder supremo assassinado no início da guerra do país com os Estados Unidos e Israel. Hoje ficou marcado, então, o primeiro dia em que a população iraniana pôde ver o caixão do líder supremo e se despedir. Essas celebrações fúnebres vão continuar até o dia 9 de julho, quando está marcado o enterro de Hamenei. Os iranianos, vestidos de preto, levaram cartazes e folhas com fotos do Ayatolá, que governou o país por 37 anos. Muitos

também carregaram bandeiras da República Islâmica. também são velados outros familiares do líder supremo que foram mortos naqueles bombardeios. Inclusive a gente tem essas imagens que recuperam, que mostram, né, eh, um pouco dos atos das pessoas prestando as homenagens. O sucessor Mtaba Hamenei não foi visto em nenhuma imagem dessa cerimônia. O atual líder supremo não aparece em público desde a morte do pai e também desde que foi empossado como o novo Ayatolá. Em meio ao funeral do

líder supremo do Irã, o Ayatolá ali Camenei, o ministro da defesa de Israel ameaçou o Terã. Segundo ele, qualquer plano para destruir Israel vai ser frustrado. Essa fala, ela acontece num momento em que há uma expectativa pro encontro entre o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, e também o presidente americano Donald Trump. [música] Quem tem todos os detalhes pra gente é o Américo Martins, nosso analista snior de assuntos internacionais. Tudo bem, Américo?

Bem-vindo. Sempre muito bom conversar com você, entender um pouquinho desses movimentos que acontecem no Oriente Médio, desses [música] possíveis encontros, né? A gente sempre fala de conflitos, de encontros, mas quando o assunto é colocar em prática, de fato, a gente tá vendo poucas ações, né? Bem-vindo. >> Exatamente, Renan. Isso por conta das

dificuldades da política e da diplomacia lá no Oriente Médio. Muito obrigado. Bom dia para você. Uma excelente semana para você e para todo mundo que tá com a gente. Renan, o Israel Cats, que é o ministro da defesa de Israel, fez uma provocação contra o regime iraniano, dando uma entrevista em Israel em pleno, no meio do funeral do Ali Ramenei, que era o líder supremo do Irã e que foi morto no início da guerra entre Estados Unidos e Israel contra o Irã. O Israel

Cat diz que qualquer líder iraniano, presente ou futuro, que tentar atacar ou tiver planos para destruir Israel, vai ser atacado primeiro e vai ser eh um alvo dos israelenses. O Israel Cats disse que foi por isso que Israel junto com os Estados Unidos atacaram o Irã, mataram o líder supremo ali Hamenei e, segundo ele, destruíram uma boa parte das defesas do Irã. O Israel Cat chegou a dizer que o Irã, inclusive neste momento, não é mais uma ameaça para a segurança de Israel, pelo menos não é uma ameaça existencial. é Israel mantendo a pressão sobre o Irã, pelo menos do ponto de vista retórico, em meio a esse funeral, que é um enorme funeral, com milhões de iranianos prestando as suas últimas homenagens ao Ali Ramenei. É um funeral que foi programado para acontecer em cinco dias seguidos, começou no sábado. Hoje é o

principal dia na capital do país terãos o corpo do ali Raminei e de outras pessoas que morreram com ele, inclusive a sua mulher e uma netinha, estão sendo transportados pelas ruas de Terã, eh sendo homenageados por milhões iranianos que inclusive têm e também feito manifestações políticas contra Israel, contra os Estados Unidos, contra o primeiro-ministro Bem Netaniarro e também contra o presidente americano Donald Trump. muitos gritos contra eles, muitos slogas, bandeiras americanas aqui do Reino Unido e de Israel também sendo queimadas nessas manifestações que além das homenagens tem esse lado político. Isso acontece, Renan, também como você colocou eh um pouco antes dessa expectativa de um encontro entre o Benjamin Etaniar, o primeiro ministro israelense e o presidente Donald Trump. Isso deve acontecer depois da cúpula da OTAN, que vai começar amanhã na Turquia. O presidente Donald Trump viaja hoje à noite em direção à Turquia, vai participar pessoalmente dessas discussões e depois disso, no retorno dele para os Estados Unidos, existe essa expectativa, ainda não confirmada, mas é uma forte expectativa de que o Binamin Taniarro também se desloque Washington e os dois tenham reuniões. Essa seria a

primeira reunião cara a cara do Binamin Ateniarro com o presidente dos Estados Unidos desde o início do conflito no Irã. A gente lembra que a guerra foi que os dois países estiveram muito aliados durante a guerra, mas que depois aconteceram algumas divisões entre eles, como o presidente Donald Trump, tentando fechar de qualquer forma um acordo, pelo menos temporário, de paz com o Irã. E Israel reclamando muito que as suas próprias preocupações com relação à segurança não estavam sendo levadas em consideração nessas negociações entre Irã e Estados Unidos. Então são dois fortes aliados, Israel, Estados Unidos, mas que também tem as suas diferenças e parte dessas diferenças ficaram explícitas nessas negociações. A gente precisa lembrar ainda como pano de fundo para tudo isso que nós teremos eleições em Israel que estão programadas para acontecer até outubro no máximo deste ano e que portanto é muito importante aí para o Binaminetaniarro tentar também pacificar a sua relação com os Estados Unidos ao mesmo tempo em que mantém a pressão sobre o Irã. O funeral do eh Ali

Ramenei ainda vai demorar mais dois dias. E além do Irã, o corpo deve passar por duas cidades. No Iraque, o país vizinho, para que a população xita daquele país também preste as suas homenagens ao líder morto. Renan, >> muito obrigado, Américo Martins. A gente já conversa mais ao longo da programação aqui do Novo Dia. Bom trabalho para

você. A gente acompanha agora imagens ao vivo desse, como o Américo nos trouxe, que é o terceiro dia do funeral público do Ayatolá, ali, Camenei, líder supremo do Irã, que foi morto no início dessa guerra. Olha a quantidade de gente nas ruas, tá? Estamos falando de uma enorme multidão que se reúne pelas ruas de Terã para acompanhar esse cortejo fúnebre. Os iranianos carregam bandeiras do país, cartazes com imagens, né, do falecido líder. O sepultamento da Iatolar vai

acontecer na próxima quinta-feira. O filho sucessor de Alicamenei, MTAba Camenei, não compareceu ao funeral. Esse era um ponto que a imprensa mundial inteira, vários líderes também estão aguardando justamente para saber se ele irá aparecer ou não, tá? Porque o paradeiro do novo líder supremo até o momento ainda é desconhecido. Então tá chegando agora aqui no novo dia, trazemos imagens ao vivo do cortejo fúnebre de Alica Menéi reunindo multidões. Multidões. A gente relembra,

né, que o Aatolá ele foi morto no início da guerra entre Israel e Estados Unidos, envolvendo também, obviamente, o Irã. Daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito [música] do cortejo. E o correspondente da CNN, Fred Platen, acompanha de lá, né, esse funeral, tá lá interphando tudo que tá acontecendo. Vamos assistir.

serveng against us and is why don't we kill the who killed this poet says wouldame ifill killerusive in crunal

Iran's late supremeader who was killed by usel airke with family members on feu 28 the crowds keep swelling here in scores of people are coming out braving the midsummer heat and the government here wants to make this a show of force and of defiance saying the Islamic republic has withstood massive attack from two of the most powerfulitaries in

الان این خودش تلافی

امروز

و سردارمون

reiterar aqui, né, que a CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle total, editorial completo sobre as reportagens. >> Ainda falar de internacional, mas o nosso quadro, olha aí, o Bastidores pelo Mundo. A gente traz informação, reportagem do correspondente Fed Pljan. Ele tá nas ruas de Terã enquanto centenas de milhares de iranianos acompanha o cortejo fúnebre do líder supremo Ali Camnei. Agora detalhes e atualizações. Vamos ver.

US Israel on February 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up many of the people here and it's a big crowd are screening death to America and they vowing reveng both against the United States as well as President Donald Trump and of course against Israel as well. out people they se people come out on this ising

é jornalismo na veia no meio do cortej falando inglês ainda o temor de que houvesse algum tipo de retaliação, mas jornalista é isso mesmo, a gente se aventura. A CN opera no Irã com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. Ou seja, não tem sido pressionada a publicar o que o regime ireniano quer, porque o jornalismo da CNN é sempre independente. >> Desculpe, eu tava aqui respondendo uma pessoa. Daqui a pouco a gente vai trazer atualizações. O grupo Palestino Ramaza

anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente americano Donald Trump. O poder deve ser transferido pro comitê tecnocrata palestino, encarregado de governar o território. O comunicado não mencionou o desarmamento, uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo em Gaza e algo que o grupo se recusou a cumprir até agora. O Ramaz mantém o controle sobre parte do território que não é ocupada por Israel. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, tem pressionado o primeiro-ministro israelense Benjamin Itaniarro a avançar com elementos do plano de trégua. Isso inclui o

estabelecimento de áreas piloto em Gaza, na áreas nas quais a população deve viver sob a gestão do comitê tecnocrata. A gente vai voltar a falar com Américo Martins, pra gente analisar exatamente o que levou esse quadro, porque Américo, o processo de paz em Gaza tá praticamente paralisado desde o início do cessar fogo. É surpreendente essa informação ou Ramás já vinha dado sinalizações de que deixaria a gestão ali da faixa de gás? Urib, pelo acordo que o Hamas fechou com Israel e aí foi patrocinado pelos Estados Unidos, essa era uma das obrigações do Ramas. Ele tinha que entregar o governo pro Comitê Nacional Palestino, que é um grupo tecnocrata, ou seja, um grupo de técnicos de cada área do governo eh da faixa de gasa, que vai ser responsável por cada área, sem ligações políticas, nem com o Ramas, nem com qualquer outro grupo palestino. É a

ideia de se criar um governo técnico que pudesse atender as demandas da população palestina da melhor forma possível. Então isso já estava e combinado, vamos dizer assim, fazia parte do acordo. Agora, por que que o Ramá tá fazendo isso neste momento? Por um ponto que você colocou muito bem. Desde que o acordo de paz foi fechado, não houve nenhum avanço concreto no terreno. A

reconstrução de Gasa não começou, o desarmamento do Ramas não aconteceu, a retirada de soldados israelenses de mais partes do território da faixa de Gasa, que é um território palestino, também não aconteceu. E a pressão internacional diminuiu muito, como se o problema na faixa de gás tivesse sido resolvido. o problema de 2 milhões de pessoas que são sem abrigo, que tem que viver e de doações da comunidade internacional, vivendo inclusive em tendas, porque quase 90% dos prédios foram atingidos de alguma forma no território palestino. E a gente viu uma acomodação, o status qu e nenhum movimento. Agora o Ramas tenta de alguma forma provocar inclusive a comunidade internacional a responder a essa eh esse anúncio de que eles vão entregar o governo. Agora, isso poderia

de fato levar uma maior pressão, inclusive sobre o lado israelense para começar a estudar a possibilidade de retirada dos e seus soldados de mais da metade do território palestino, que eles ainda ocupam, e eventualmente também eh condenar parte dos bombardeios israelienses que continuam acontecendo quase todos os dias. Só hoje morreram cinco palestinos, pelo menos, num bombardeio israelense. Por outro lado, o Ramas é muito pouco confiável. diria que não dá para confiar no Ramas. Então eles não vão entregar as armas, por exemplo, como você bem colocou. Isso significa

que eles podem até entregar, podem até entregar o poder político, de fato, entregar os ministérios, mas eles vão continuar mantendo o controle do território porque eles não estão se desarmando, que era uma outra demanda do acordo de paz. E eles não se desarmam porque dizem que Israel continua atacando e não se retira do território palestino. Então a gente tem esse impasse também. É uma notícia que é importante se levar a comunidade internacional a colocar pressão sobre os dois lados para começar de fato a organizar a vida dos palestinos na faixa de Gaza, especialmente a reconstrução do território e a e dá condições de vidas decente pros palestinos. Então é um movimento importante, não é?

necessariamente surpreendente, porque já fazia parte do acordo de paz, mas o Ramás não é confiável. A possibilidade deles entregarem de fato o poder é bastante limitada. E Israel continua dizendo que não vai sair do território.