---
video_title: "Vamos respeitar a decisão de Alcolumbre sobre 6x1, diz líder da maioria | BASTIDORES CNN"
video_id: eNjCdAWvFd8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNjCdAWvFd8
video_date: 2026-07-01T17:48:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o líder da maioria na Câmara, deputado Silvio Costa Filho (Republicanos-PE) , detalha as prioridades da Casa. O representante afirma que o papel da Câmara é transformar divergências em convergências, e que a decisão do presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP) sobre a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1 será respeitada. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Trazendo o assunto paraa roda, nós recebemos aqui nos estúdios de Brasília o deputado Silvio Costa Filho, agora ele é líder da maioria na Câmara dos Deputados, foi ministro de portos e aeroportos do governo Lula até pouco tempo. Bem-vindo, líder à nossa audiência aqui do bastidor e CNN. Queria tratar de 6 por um. Foi um assunto que já passou pela Câmara dos Deputados, teve o empenho, o esforço da base para que isso andasse o mais rápido possível, mas se paralisou no Senado. A que o senhor atribui essa resistência de Davi ao Columbr em destravar essa pauta?

Olha, primeiro dizer da alegria de poder conversar com vocês na tarde de hoje. Agradecer ao presidente Hugo Mota, o presidente Lula, aos líderes do Congresso Nacional, sobretudo da Câmara Federal, a confiança de poder assumir a liderança da maioria da Câmara Federal. E eu quero, como líder da maioria, poder ampliar cada vez mais o diálogo da sociedade civil organizada com o Congresso Nacional, fortalecendo a nossa democracia, fortalecendo as nossas instituições. E o nosso papel é fazer com que as divergências sejam transformadas em convergências a favor do Brasil. É por isso que a gente vai exercitar de maneira prioritária o diálogo com a sociedade, com todos os partidos, da direita, da esquerda, do centro, para lado do presidente Hugo Mota, a gente poder avançar nas pautas de interesse do país. E essa pauta 6x1,

é, tá muito claro que o presidente Davi Columbal com os senadores, ele tá ouvindo as bancadas, tá ouvindo os partidos e a nossa expectativa é que nesses próximos meses efetivamente a gente avance eh nessa [roncando] eh pauta. E o que se espera é que o Senado, respeitando democraticamente a posição do Senado, ele efetivamente não mexa no texto, porque se mexer tem que voltar à Câmara. Mas nós vamos respeitar a decisão do presidente Davi e do Senado Federal, mas nós vamos torcer que esse processo avance e a gente efetivamente entregue essa pauta ao povo brasileiro e a partir daí fazer nesses próximos 5 anos uma ampla discussão sobre a questão eh trabalhista no Brasil, que é importante. A reforma trabalhista foi fundamental para o país, mas eu acho que ela precisa ser cada vez mais aperfeiçoada ao longo desses próximos anos. >> Líder, seja bem-vindo novamente ao Bastidor CNN. Minha pergunta sobre

maioridade penal. O Congresso Nacional votou pela redução. Hoje o senhor observa que há uma maioria maciça para aprovar essa redução ainda neste ano? >> Olha, eu conversei com o presidente Hugo Mota. O presidente Mota, Hugo, ele deseja avançar nessa pauta. É uma pauta

fundamental eh para o Brasil. Hoje, quando se faz uma pesquisa, mais de 85% da população brasileira, ela é apoia, né, o aumento, né, das penas, porque nós não podemos aceitar eh o crime no Brasil e a gente precisa urgentemente ampliar as penas, ampliar as nossas leis com regras mais rígidas e mais duras para que a gente possa combater a criminalidade no país, como também a gente precisa fazer fazer ao longo desse ano um amplo debate sobre o feminicídio. Nós não podemos aceitar que em pleno século XX a gente ainda tenha mulheres brasileiras sendo agredidas por seus companheiros. Então, tem alguns casos que, na minha opinião, tem que ter penas ainda mais duras pra gente não aceitar qualquer violência contra a mulher brasileira. Eu tenho sentido isso do presidente Hugo Mota, sentido dos líderes partidários, que essa pauta da segurança será uma prioridade agora no segundo semestre, entre elas a pauta do feminicídio e a pauta também é de aumentar penas eh para eh a maioridade eh penal. a gente precisa avançar nessa

pauta e sinto que hoje o Congresso é fundamental pra gente poder reduzir a idade, para que a gente possa ter uma ampliação no combate à criminalidade no país. >> A Larissa Rodrigues, nossa analista, faz a próxima pergunta. Lária, >> tudo bem, deputado? Que bom falar com o senhor agora como, né, líder da maioria. Deputado, a gente tem escutado uma movimentação ali na Câmara dos Deputados numa tentativa de ter mudanças também no Simples Nacional. O que eu ouvi é que

deve andar, né? O próprio presidente da Câmara tem falado, falou, se encontrou ali com a liderança do governo para poder dar andamento à questão do MEI. Mas e o Simples Nacional entra nessa nessa conta toda ou vai ficar de fora e vão andar com aquele projeto exclusivamente voltado para a para aumentar o teto dos micro e pequenos eh dos microempreendedores individuais? Desculpa. >> Olha, o MEI é muito importante para o Brasil. Você sabe que desde 2018 a gente

não tem um aumento no MEI, que é fundamental para estimular o empreendedorismo e sobretudo o empreendedor individual. Então a proposta do governo é que a gente possa a partir de 2027 elevar de R$ 81.000 para 110 e em 2028 para 130 e além disso ampliando mais um trabalhador, mais um funcionário. Então há um quase um consenso na casa de nós apoiarmos essa proposta. Essa é a posição dos líderes partidários. Entretanto, é preciso que o

debate seja feito dentro do Parlamento brasileiro. O Simples Nacional precisa ser discutido. O que eu tenho defendido é que a gente avance no MEI e que a gente faça posterior um debate sobre o aumento da alíquota, o aumento do teto e do simples eh no Brasil. Mas a gente tem que fazer uma reflexão sobretudo por conta da preocupação com fiscal. Qual é a preocupação do presidente Hugo Mota?

Está correta? É votar o MEI e surgir, por exemplo, um destaque, uma emenda de última hora, elevando o teto do simples. Então, a casa votará favorável. Então, isso pode ter um risco de ter um impacto de 30, 40, 50 bilhões de reais. Isso prejudica e desarruma o fiscal no Brasil. Então é por isso que a gente vai

fazer esse debate com muita serenidade, com muito equilíbrio. Queremos votar o MEI e o debate do simples o governo sinaliza em fazer nesse segundo semestre. Essa é a posição eh do ministro José Guimarães, é a é a posição do ministro Bruno Morete, do ministro Daril Durigan, para que a gente possa também fazer uma discussão sobre o simples, já que na hora que a gente fortalece o setor terciário, que é o setor de serviços no Brasil, a gente tá fortalecendo a economia brasileira, já que hoje mais de 60% eh da economia nas regiões metropolitanas no Brasil, ela é baseada no setor de serviços tão importante paraa nossa economia e para o empreendedorismo no país, mas é uma pauta que o Congresso está muito empenhado em querer avançar. >> Eh, líder, eu queria tratar de uma outra pauta. Ontem o presidente Hugo Mota na reunião de líderes chegou a mencionar sobre um freio em relação àquela que foi apelidada de pauta bomba por alguns no governo, né? Tô falando da renegociação

das dívidas rurais, que segundo o Ministério da Fazenda, tem um impacto em 10 anos de 140 B. Ele quer ouvir ainda o Ministério da Fazenda antes de avançar com essa proposta. Bom, o senhor, né, na tratativa com os demais partidos, como é que tem lidado com o assunto? Porque a gente sabe do peso que a bancada ruralista tem na Câmara dos Deputados hoje. Como é que tá essa pressão?

>> Olha, primeiro, Tainá, eu quero parabenizar o presidente da Câmara, o deputado Gumota. A gente sabe, Larissa, vocês conhecem bem como é desafiador você administrar uma casa com 513 parlamentares no Brasil, sobretudo o ano que foi o ano de 2025, onde nós tivemos um ex-presidente da República preso. Então, foi um ano muito desafiador, um ano de muita tensão institucional, mas apesar das dificuldades, a gente conseguiu sobre a liderança do presidente Hugo Mota, fazer as entregas, a exemplo, né, da reforma do imposto de renda, da regulamentação da reforma tributária, entre outras pautas que ajudaram a economia eh brasileira. E eu pude perceber que o presidente Hugo Mota, desde que eu voltei para o parlamento, ele tá muito bem posto, ele tem o respeito e a credibilidade junto aos líderes. Ele tá efetivamente avançando nas pautas eh de interesse do Brasil. Eh, o presidente Hugo Moto, ele

tá preocupado com a agenda fiscal do país, como nós também estamos. É por isso que a gente quer colaborar com o governo e o nosso papel vai ser ampliar o diálogo cada vez mais entre a Câmara e o governo eh do nosso presidente Lula pra gente poder fazer a construção coletiva a favor da Agenda Brasil. E essa pauta ela é muito importante. Tanto é que hoje pela manhã o presidente Hugo Mota, nós fizemos uma reunião com a participação do do líder Paulo Pimenta com o ministro Daril da Fazenda. ficou estabelecido que o projeto está sobreestado, ele vai ficar paralisado até a próxima terça-feira, onde ficou organizado de ser feita uma reunião do ministério lá no Ministério da Fazenda com eh o ministro Daril, com a bancada da FPA, do agronegócio, com o relator da matéria e a gente tentar chegar a uma construção coletiva ou avançar no texto aperfeiçoado, né, sem ter nenhum risco.

com o fiscal, efetivamente ser um projeto que atenda os produtores rurais que foram penalizados por conta dos efeitos climáticos no Brasil. Esse produtor rural, ele precisa da nossa assistência, mas a gente não pode pegar um projeto como esse e transformar eh num a bomba fiscal que a economia brasileira não se sustenta e na hora que se aprova risco no fiscal, automaticamente aumenta desemprego, aumenta a inflação, desarruma a economia e a expectativa é que esse ano a gente termine o ano com superá fiscal de 0,5%. Então isso é importante porque a gente pode chegar a 8 10 bid superfiscal. É por isso que a gente tem que ter muita sensibilidade e responsabilidade com as pautas que serão votadas no Brasil. E é isso que o presidente Hugo Mota está tendo feito. E a partir dessa reunião,

tá na na próxima terça-feira será apresentado ao presidente Hugo Mota um caminho e a partir daí a gente vai deliberar ouvindo a todos os líderes e tentando construir eh um caminho para atender objetivamente os produtores rurais no Brasil que foram afetados, infelizmente, pelos efeitos climáticos no país. >> Líder, gostaria de olhar pro processo eleitoral desse ano. Republicanos ainda não tomou uma decisão da postura que vai adotar no cenário nacional. O senhor defende que o republicanos fique neutro? Apoie Flávio Bolsonaro, apoie Luís Inácio da Silva. Qual é a tendência que

o senhor observa no partido? >> Olha, se depender de mim, o meu desejo era que o Republicanos apoiasse o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eu aprendi na vida que gratidão se retribui com gratidão. E eu sou muito grato ao presidente Lula, até porque voto no presidente Lula desde que era do movimento estudantil ainda na universidade lá no meu estado de Pernambuco. Então eu sou lulista e eu tenho excelente relação eh com o presidente e pude contribuir com o seu governo. Entretanto, o partido é

liderado pelo nosso presidente Marcos Pereira, que é um democrata. E o presidente Marcos Pereira pegou os republicanos com apenas nove deputados federais. Hoje o partido tem mais de 40 deputados. O Marcos Pereira é alguém que procura dialogar com as bancadas, respeita a posição nos estados. E as informações que eu tenho é que o presidente Marcos Pereira, a partir agora do mês de julho, vai iniciar umas escutas no partido, nos estados para ao final tomar uma decisão, até porque eh tem gente que defende eh o apoio eh do partido a Flávio Bolsonaro e tem outros que defendem a neutralidade. Então eu eh

desejo que a gente possa fazer uma construção coletiva. Eu eu se não naturalmente eu sei da dificuldade do partido de apoiar é o presidente Lula dentro do partido, mas eh nós temos também o caminho da neutralidade e cada estado vota no presidente que entender ser a melhor opção para governar o Brasil. Entretanto, é ao final a palavra é do presidente Marcos. O presidente Marcos Pereira já sabe da nossa posição e vai ouvir os deputados ao longo desses próximos dias para que a gente possa avançar eh nessa decisão. Mas o que eu puder fazer para o partido não apoiar o Flávio, nós vamos fazer naturalmente respeitando a decisão da maioria, até porque a minha posição é que acho que não será bom para o Brasil eh nós termos o Flávio como presidente da República.

Tá muito claro que ele não ele não está pronto, preparado para ser presidente do Brasil. E nós tivemos avanços significativos na infraestrutura, nos programas sociais, no respeito eh nos países em relação ao nosso país, no fortalecimento da democracia. E é por isso que eu entendo, e eu falo isso como Silvio Costa Filho, como deputado lá do meu estado, não falo como líder da maioria, falo do ponto de vista do meu CPF, né? Eu defendo a reeleição do presidente Lula, mas vamos respeitar a decisão eh do partido, que é assim a nossa característica de sempre procurar dialogar com todos e respeitar a decisão. Mas o presidente Marcos entende a minha posição que é de estar ao lado do presidente Lula.

>> A Larissa faz a última pergunta. Lá, >> líder, o senhor falou agora, né, de gratidão ao presidente Lula. a gente sabe dessa movimentação quando até o partido gostaria ali, né, que não fizesse essa composição. O senhor foi ministro desse governo do presidente Lula, mas o senhor tinha uma intenção de sair como candidato ao Senado Federal, eh, e no fim das contas acabou decidindo tentar uma reeleição pra Câmara dos Deputados, tanto que volta para casa agora como líder da maioria. O senhor sentiu a ausência de algum tipo de apoio para seguir nessa tentativa de ser senador? Que que pesou nessa decisão?

Não teve apoio do partido, não teve apoio do Lula. Como que deu toda essa decisão de tentar mais 4 anos ali na Câmara? Olha, primeiro, eu sou muito grato ao presidente Lula, que desde o primeiro momento desejou que nós fôssemos candidatos a a senador. Eh, tivemos o total apoio dos republicanos para disputar o Senado. Entretanto, eu tenho muito tempo, eu tô agora com 44 anos, eh temos muito tempo, eh, ao longo dessa caminhada na vida pública e eu entendi que nesse momento, eh, não era o momento de disputar a eleição para senador da República. Por isso que nós

tomamos a decisão de ir para a reeleição, porque o meu sentimento é que eu posso ajudar muito mais o nosso partido, ajudar o presidente Hugo Mota, ajudar o governo do presidente Lula ficando na Câmara Federal, ajudando na governabilidade de que ir para o Senado eh federal, até porque é uma casa com 513 parlamentares. a gente sabe os enfrentamentos que a gente tá tendo perante a Câmara Federal e nesse momento a gente achou o melhor caminho de disputar a reeleição. E aí o nosso partido entendeu que o melhor caminho seria indicar o meu irmão Carlos Costa, que é um advogado, um economista, um jovem muito preparado. Nosso partido o indicou para ser candidato a vice-governador na chapa de João Campos, que tá disputando com a governadora Raquel Lira lá no nosso estado. Entretanto, eh, nós temos tempo e já dizia Tancredo Neves que a eleição majoritária também é muito mais destino do que projeto pessoal. Eu acho que eh

eu não tenho nenhuma vaidade com essa coisa do Senado, na Câmara. Eu acho que na vida a gente cumpre etapas e o nosso, eu acho que eu posso muito mais como jovem e como alguém que acredita no nosso país, ajudar a melhorar o debate na Câmara Federal. Eu acho que esse debate do nós contra eles é muito ruim. A gente tá tendo cada vez mais a sociedade se afastando eh do Congresso, da política e a gente precisa sonhar com a sociedade mais justa, mais solidária, mais humana. E eu acredito que só através da política é que nós vamos construir um país mais justo e um país efetivamente melhor para o povo brasileiro. E e o Congresso Nacional,

sobretudo a Câmara, ela é fundamental na construção desse Brasil que se desenha para o futuro. >> Terminamos então com uma citação a Tancredo Neves, presidente da República, não é vontade, é destino. Conversamos com o deputado federal Silvio Costa Filho, líder da maioria na Câmara dos Deputados. Deputado, muito obrigado por estar presente aqui no bastidor CNN. O senhor sabe, espaço sempre aberto ao senhor aqui na CNN.

Eu que agradeço. Parabéns a CNN. Parabéns a vocês pela audiência, pelo programa. Confesso que já tava com saudade de vocês, né? E agora nessa missão nós vamos estar sempre conversando sobre as pautas de interesse do Brasil e do povo brasileiro. Parabéns

aí a CNN pelo trabalho que competentemente vem pautando a boa comunicação e o bom jornalismo no Brasil. >> Por favor, volte sempre e volte assim afiado com o Ladito que a gente gosta, viu? Obrigada pelas informações, líder. Até a próxima. Um bom trabalho.