---
video_title: "Copa do Mundo: Danilo e Martinelli são favoritos para vaga de Paquetá na Seleção | HORA H"
video_id: RgNrlDl39W8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RgNrlDl39W8
video_date: 2026-07-03T23:09:33+00:00
video_description: |
  Para a partida entre Brasil e Noruega neste domingo (5), válida pelas oitavas de final da Copa do Mundo, Danilo Santos e Gabriel Martinelli são os nomes mais prováveis para substituir o meio-campista Lucas Paquetá, lesionado, como titulares da Seleção Brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

A bola aparece e Crisamba também. Bem-vinda. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Thaís. >> Como estão os preparativos pro Brasil? O

que tem de novidade nessa última fase da segunda fase? Esses últimos dias da segunda fase? >> É, o Brasil treinou hoje, né, de novo de olhando pra Noruega. O Antilot comandou mais um treino lá em Nova Jersey e tem atualização sobre a recuperação do Rafinha e uma novidade envolvendo também o horário da partida desse jogo contra Noruega. A Ludmila Candal vai trazer tudo pra gente agora. Lud, boa noite.

Temos a Lud? Temos a Lud aqui. Boa noite, Lud. Que que você conta da pra gente desse treino da seleção de hoje? Quais as novidades?

Oi, Cris Thí. Ótima noite para vocês e para todo mundo que tá aqui com a gente na CNN Brasil. Vamos começar falando do treino dessa sexta-feira que aconteceu sob forte calor aqui em Nova Jersey. E a grande novidade do treino foi o Rafinha, que voltou a treinar no campo, nos gramados ali do CT Columbia Park. Ele que vem evoluindo muito bem da sua lesão na coxa, né? Então ele já tava 14 dias

afastado dos treinamentos. Hoje voltou, fez o aquecimento completo ali junto com o grupo e depois seguiu fazendo exercícios próprios por ali, mas já no momento em que a imprensa não podia acompanhar. Ele chegou junto do Neymar. Os dois chegaram ali por último, chegaram numa resenha e pelo fato do Rafinha ser reintegrado ao elenco depois de duas semanas, ele participou daquele tradicional corredor polonês por ali. Embora o Rafinha tenha evoluído muito bem, ele não sente dores, ele ainda é tratado como dúvida pro jogo contra a Noruega. Isso porque a CBF adota cautela

no retorno dele, mas eh ele pode ser sim relacionado. Se vai jogar é outra história, fica eh a decisão nas mãos do técnico Carlo Antielote. Mas a notícia boa é que ele vem sim se recuperando bem. Agora, do lado do Lucas Paqueté, aquilo que a gente já trouxe, não treina com o grupo, faz treinamentos separados, porque também tem uma lesão na coxa, tá fora do jogo contra a Noruega. E e o eh Martinelli e o Danilo Santos são as duas opções ali que largam na frente eh para essa vaga do Lucas Paquetá no meio-coampo ali jogando um pouco mais avançado, cada um com a sua característica. o Danilo um pouco mais

volante. Se o Anchelote optar pelo Martinelli mais agressivo, mais ofensivo, que foi o herói do jogo contra o Japão. Então são esses os cenários aqui de Carlo Ancelote. Ah, e tem também o Rayan. Raian ontem não participou do treino. Ele que tem sido o substituto do

Rafinha, né? Ele não participou ontem do treino porque ficou fazendo o controle de carga. Hoje já participou normalmente. E ali saindo da atividade no CT Columbia Park, nós fomos pro hotel da seleção brasileira. onde acontecem as tradicionais coletivas de imprensa e por lá duas questões. A primeira com relação

ao horário do jogo do Brasil, a gente teve a confirmação no hotel mesmo de que a CBF só aguarda o OK da FIFA para alterar o horário do jogo contra a Noruega em 1 hora para mais tarde. Então aqui no horário de Nova Jersey, das 4 da tarde seria para 5 da tarde. No Brasil a partida aconteceria às 6 horas da tarde, 1 hora depois. Isso por quê? por causa do primeiro jogo México e Inglaterra, mas também pela questão climática que tanto acomete aqui Nova Jersey, né? as

fortes temperaturas que não dariam trégua na hora do jogo. Então temos isso também, estamos no aguardo da FIFA da pela confirmação, né, dessa alteração. E aí o dia seguiu, o Mateus Cunha conversou aqui com a imprensa, o nove da seleção, foi muito simpático, descontraído e falou sobre o centroavante do lado de lá, falou sobre o talento de Erlin Halland. Vamos ouvir o Cunha. Eu acho que o que o que o Rand ele é um um grande jogador, já demonstrou isso em todos os os momentos assim que ele teve oportunidade eh desde do Borussia Dortmund. Eu acompanho

bastante contra ele agora eu tenho muitas oportunidades de jogar contra. Joguei também na Alemanha, agora na Inglaterra, então a gente tem um relacionamento saudável. sempre nos cumprimentamos assim pós jogo e sabemos eh o quanto cada um pode ser muito importante dentro das suas equipes e eu acho que não vai ser diferente dentro da seleção. Acredito que a gente tem que estar focado não só para ele, mas para para muitos jogadores da da seleção noruguea que que tem um arma muito forte. >> Chega um Natal, mas não chega esse jogo.

Cris, agora Cris tá muito divertido. O brasileiro já é conhecido como rei dos memes, né? Sim, a gente cria muita coisa, mas esse confronto entre Brasil e Noruega tá ganhando as redes sociais com memes e contando inclusive com a interação entre o Rand e o Vinícius Júnior, por exemplo. Você vai contar isso pra gente? >> Sim, Taís, foi uma interação na rede social e claro, o meme brasileiro tá fazendo desde o dia um, né? O Brasil nem

tinha entrado em campo ainda, já tinha meme envolvendo a seleção brasileira e não seria diferente agora com esse confronto. E os memes chegaram ao Vinícius Júnior e ao Rand, inclusive gerou uma interação entre eles antes desse jogo decisivo. O Ralland, o atacante norueguês, fez um pedido inusitado ao Vinícius Júnior. A brincadeira aconteceu após frãs recriarem uma cena famosa do filme As Branquelas, usando inteligência artificial. Nessa publicação, os rostos dos atores originais foram trocados ali pelo rosto do Vin e do Halland. Nesse

vídeo, eles cantam a música A Thousand Miles em uma versão paródia que conquistou a web, todo mundo adorou, riu bastante. Só que o Holland viu também esse vídeo, marcou o Vini Júnior e comentou: "Nós precisamos recriar isso". E o atacante brasileiro entrou na brincadeira, respondeu Rand com várias risadas e o comentário do centroavante noruês já tá com mais de 2 milhões de curtidas ali no post, ó, que a gente vê na tela. O Terry Crew, que é o ator também dessa cena original, né? Ele também riu, também comentou. Então, tá

realmente divertida essa interação fora do campo, antes do jogo começar, né? >> Bom, é bom porque a gente vai dando uma uma descontraída, né? Porque o nervoso vai, vai chegando.