---
video_title: "NOVA SOBRETAXA DE 12,5% DOS EUA ENTRA EM VIGOR - LIVE CNN"
video_id: AVWmCZDWKkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVWmCZDWKkw
video_date: 2026-07-24T15:09:29+00:00
video_description: |
  Assista ao programa AO VIVO do LIVE CNN desta sexta-feira, 23 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Chegamos. É sexta-feira em 9:1, [música] dia 24 de julho de 2026. E aí, tudo bem com você? Não consigo te [música] ouvir, mas desejo que a resposta seja assim ou tudo bem dentro do possível, não é assim que vai a vida? E aí, minha gente, Live [música] CNN na área. Se tem uma coisa

que toma conta da vida e do bom ou do mau humor de quem tem carro é o preço do combustível. Vamos combinar. Até aquela impressão nossa, quando é para baratear nunca chega na bomba. Não tem gente que diz assim, mas quando encarece no dia seguinte [música] já tá lá a placa diferente. Sabendo disso, deste humor, do quanto isso é popular ou impopular e sempre [música] considerando também que é um ano eleitoral e considerando a existência de uma guerra que não dá as caras ali [música] de acabar, o governo resolveu estender aquela subvenção de 44 centavos [música] no litro da gasolina. Subvenção é

basicamente neste caso, você consumidor não pagar uma parte neste assunto do preço do litro. Esses 44 são na distribuidora, não chegaria 100% para você, mas [música] tem um efeito para você e a gente vai te explicar tudinho, beleza? Temos esta notícia e claro, se eu falei sobre efeito de combustível, a gente também [música] te fala sobre a guerra no Oriente Médio, que é a que ainda causa efeito na cotação do petróleo em todo o planeta. O assunto não é exclusivo pro Brasil. Olha, ainda sobre governo, sobre medidas e ainda sobre [música] as buchas do dia a dia. Se você ainda tá tentando

entender os efeitos dos 25% [música] da tarifa dos Estados Unidos, mas vai ter efeito em tal setor, mas isso pode chegar na minha vida, [música] não vai? Se você tá ainda nessa etapa, desculpe existir, mas você vai ter [música] que entender outra porcentagem também. Os outros 12,5%. A sexta-feira começa com mais uma tarifa do governo Trump. Alegação, desta vez é que o Brasil falha no combate a importação de produtos feitos [música] com trabalho forçado. Ou seja, aquilo

que a gente compra de outros países, [música] e aí, minha gente, nas entrelinhas é um jeito dos norte-americanos [música] atingirem a China. Mas para além de quem quer que seja que eles queiram atingir, o BO cai no colo do Brasil e de vários outros países. E a [música] gente tem que compreender tudo isso. Hoje também temos atualização do Rio Grande do Sul, aquilo que ocorre no sul do país. Quais são os efeitos, se ainda há problemas?

As pessoas que saíram de casa [música] já conseguiram voltar. Também temos eleição, pesquisa eleitoral, o inquérito [música] Dark Horse, aquele, o filme sobre a vida de Jair Bolsonaro. A gente vai falar disso também. E o presidente argentino aqui no Brasil, você tá sabendo disso? Javier Milei, el presidente vem ao Brasil, chega [música] hoje, tem toda uma programação no fim de semana que a gente vai te contar. Enfim,

tem esporte, tem cultura, tem muita coisa. Vamos em frente. 24 de julho [música] de 2026 e o live tá no ar. Vamos então começar assumindo essa bucha que é ter que lidar com mais uma porcentagem, porque a gente tá aqui tropicando para entender os 25%. Agora o 25, de maneira geral, são setores diferentes, tá? Mas de maneira geral 25,

35, 36, 37,5%. É isso, 37,5% no geral de tarifa dos Estados Unidos. Eles falam, minha gente, sobre essa questão que eu citei da importação de produtos que são feitos de acordo com os Estados Unidos em cima de trabalho forçado. Vamos ao vivo até a capital federal. Então, a Duda Cambraia é quem está com a gente. O governo já reagiu, Duda? E

aquele papo de reciprocidade que deixa os setores preocupados, eles já estão falando nisso? Bom dia. >> Bom dia, Elisa. E bom dia a todos que chegam agora no live CNN. Elisa, o governo reagiu quase que imediatamente, justamente por essa sobretaxa de 12,5% já estar precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, a nota do governo da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República já estava pronta. Assim que o IST confirmou

a aplicação dessa nova sobretaxa, o governo brasileiro já soltou essa nota rechaçando a taxação. Vamos lembrar, diferente da sobretaxa de 25% que entrou em vigor na última quarta-feira, que foi específica aos produtos brasileiros, essa nova sobretaxa de 12,5%, que se soma a sobretaxa de 25%, abrange o Brasil, a União Europeia e outros 58 países. Justamente por esse motivo, aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, auxiliares do presidente Lula nunca imaginaram que essa aplicação não fosse feita. Então, já esperavam a aplicação dessa sobretaxa, já deixaram a nota do governo pronta, rechaçando essa taxação. E a nota do governo fala inclusive, Elisa, da manipulação por parte do governo norte-americano na aplicação dessa sobretaxa, usando como desculpa, o trabalho forçado, a importação de produtos que seriam feitos total ou parcialmente através de trabalho forçado. Inclusive separei uma nota do

governo eh que fala dessa manipulação. O governo brasileiro afirma que na ausência de base legal interna para sustentar a política comercial protecionista dos Estados Unidos, o IST optou por manipular um tema caro aos direitos humanos e aos trabalhadores para acusar esses 60 países de práticas desleais. A nota também fala, Elisa, justamente de acionar novamente a Organização Mundial do Comércio e também a lei da reciprocidade. Mas aqui nos bastidores do Palácio do Planalto, Elisa, auxiliares do presidente Lula explicam que essa lei da reciprocidade tem um longo processo a ser feito e deve o Brasil deve de fato escolher se vai ou não aplicar a lei da reciprocidade só depois das eleições. O que eu tenho ouvido também desses auxiliares do presidente Lula, Elisa, é que o Brasil não espera conseguir renegociar nenhuma das duas sobretaxas antes das eleições, seja para aumentar a lista de exceções ou para derrubar uma dessas duas sobretaxas. Isso porque qualquer

negociação, qualquer aceno dos Estados Unidos nesse sentido seria visto como uma vitória ao presidente Lula em ano eleitoral. Nessa nota publicada e divulgada pelo governo brasileiro na noite desta quinta-feira, Elisa, o governo brasileiro também afirma que o Ministério do Trabalho enviou documentos comprovando que o Brasil atua sim no combate ao trabalho forçado, mas que os Estados Unidos não quiseram avançar nas negociações dessa sobretaxa. Um ponto trazido na nota do governo brasileiro é as convenções da Organização Internacional do Trabalho, que abrangem também essa questão do trabalho forçado. Segundo a nota do governo brasileiro, o Brasil assinou 66 convenções, enquanto os Estados Unidos assinaram apenas 10. E aí sim, Elisa, logo após ess divulgação dessa nota, quem falou a imprensa foi o ministro Márcio Elias Rosa do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. A gente separou um trecho da

fala do ministro. Vamos ouvir. >> O Brasil no momento certo, a partir da orientação do presidente Lula, vai fazer valer esse instrumento legal de proteção da sociedade brasileira, de proteção do Brasil, mas vai também, como disse o presidente Lula e ele orienta nesse sentido, continuar negociando, negociando, negociando para que afaste a imposição dos 25% que já foram decididos naquela sessão própria do Brasil. e a gente possa ter nessa decisão de hoje a ampliação da lista de exceções. >> Temos aí, portanto, o ministro responsável, são inúmeros ministros, mas um deles é responsável pela indústria, setor de comércio, muito conectado com essa questão, por isso tem que estar ali super atento no que é feito, no que é eh anunciado pelos Estados Unidos e também de que maneira o Brasilzão vai resolver tudo isso. Ó, vocês ouviram então um

representante do governo federal. A gente tem também um representante de um dos setores, o presidente da CNI, a Confederação Nacional da Indústria, o Ricardo Alban, disse que é de caráter emergencial apoiar os setores afetados pelo tarifaço americano e que negociar com os norte-americanos é a opção de número um. Vamos ouvi-lo. >> Para tarifa de 125 foi o assunto específico, mas obviamente tá no bojo da nossa conversa. Esse 125 precisamos entender respondendo primeiro essa pergunta de qual o efeito multiplicador dele, que tipo de cumulatividade vai ter, entender quais são as exceções, quais são os setores que mais uma vez ainda isso tem que ser debulhado, mas podemos dizer que eram que era esperável. Na verdade são para mais de

60 países e muito mais ainda se considerarmos que a União Europeia são vários países e que vamos é mais uma situação que nós vamos ter que ir para uma mesa de negociação. O que nós sentamos aqui para conversar com o ministro Márcio é como podemos ser efetivos de forma emergencial e como podemos ser efetivos de forma planejável. Então essas duas etapas, como é que seria a emergencial? Nós estamos trazendo aqui junto com Midic, junto com outras braços do governo, tipo Papex, tipo eh, ABDI, SEBRAI, BNDS, o apoio imediato e nós através do SES, do SENAI, do I, da CNI, da nossa área internacional, como de imediato podemos ajudar e apoiar as empresas afetadas. Isso é emergencial.

>> Bom, então só pelo que tá escrito em tela, você já vê que não ocorreu um fator surpresa, né? tarifa de 12,5% era esperada pelo setor, é o presidente da Confederação Nacional da Indústria. Agora é compreender o que vem daqui paraa frente. Aqui na home do site a gente tem entra em vigor hoje nova tarifa dos Estados Unidos contra 60 economias, que às vezes a gente fica pensando, nossa, é tudo contra o Brasil, não só o Brasil, claro que a gente tem que cuidar do efeito do nosso quadrado. 60 economias, incluindo o Brasil, União Europeia. Aqui mais uma matéria, ó,

recebe com cautela a nova tarifa imposta pelos americanos. Vamos com a nossa baita equipe pra gente compreender quais são os diferentes olhares, os diferentes caminhos sobre tudo isso. Já estamos aqui com Juliana Camargo, nossa repórter, editora, expert no mundão do agro. É importante que nós possamos sempre acompanhar o ritmo do agro. Isabel Mega também aparecendo ali em tela para trazer pra gente as roupagens políticas e nosso analista de clima e meio ambiente, Pedro Cortes. Vários

produtos estão com essa tarifa extra. Dúvida? Alguns que já tinham de 25% também. Hum. Então o negócio, Juliana é pior. Eita

lasqueira. >> Então o negócio é pior mesmo. Tem setor que acumulou a tarifa. Bem-vinda, Juliana Camarga. >> Obrigada. Bom dia, Elisa. Bom dia a

todos. Alguns setores acumularam colocando aí o Brasil nessa questão. Logo após a China, entre os países mais taxados, quando a gente soma a tarifa de 25% que entrou em vigor na última quarta-feira e essa anunciada ontem de 12,5%. Como exemplos etanol, açúcar são alguns dos exemp vinhos e espumantes também estão na lista de 37,5% de tarifa. Ou seja, pega itens essenciais, etanol, açúcar e também para os os apaixonados vínicos, né? Entram também

aí os espumantes e e os vinhos. >> Produtos que concorrem diretamente com os Estados Unidos, principalmente, porque quando a gente olha a lista de de exceções, ela é bem extensa e até confusa, sabe? São muitos detalhes. Inclusive, o documento que nós recebemos ontem tem mais de 400 páginas sobre a tarifa de 25% que foi exclusiva ao Brasil. tinha eram 140 páginas, mais ou menos. Essa englobando as economias, os

60 países, são mais de 400 páginas, onde o governo norte-americano traz lá itens, números, detalhes desses produtos e depois ele vai distribuindo por esses 60 países. Então a gente também tá tentando entender, principalmente com as entidades do agro aqui do Brasil, que outros produtos principalmente entraram que estavam na lista de exceção até na quarta-feira, mas que foram taxados em 12,5%, como por exemplo já estamos sabendo que os pescados entraram nessa tarifa de 12,5%. >> E o que você tem aí de arte para mostrar pra gente essa informação e a gente conseguir visualizar um pouquinho mais diante daquilo que o setor já conseguiu entender, né? Pois é, a gente tem uma arte preliminar. Onde que a gente vai mostrar a arte? Olha, mostrando a dupla

taxação que você acabou de dizer. >> Pode lá. O telão é todo seu, Juliana. Pode chegar pertinho. >> Então, vamos chegar aqui, ó. Tarifa que

a gente acabou de dizer, ó. Vinhos e espumantes. Esse mercado aqui brasileiro já estima uma perda desde o início da tarifa do ano passado lá em julho, o setor brasileiro estivem perdas em torno de 40% que eles deixaram de exportar pros Estados Unidos desde o ano passado. >> E eram baita mercado os Estados Unidos ou a gente consegue viver sem eles? Não só em quantidade, mas principalmente em dinheiro. É um principal cliente, é um

cliente que paga bem pelo vinho, então tem esse peso. A gente tem máquinas e equipamentos >> que a gente também tá conversando, principalmente máquinas agrícolas. Existia, a gente conversou com o presidente da BIMAC essa semana, existia a possibilidade, ele chegou a falar, são muitas multinacionais que trabalham aqui no Brasil, né, que vem pro Brasil para produzir peças e equipamentos para vender pros Estados Unidos. Então, a ideia inicial era aproveitar uma triangulação, vamos dizer assim, produzir aqui, enviar pro país de origem para repassar os Estados Unidos. Agora a gente quer saber como é que vai acontecer, já que esses outros países também foram taxados em 12,5%.

>> Esse setor aqui fala em perdas de quase R bilhões deais, falava 25%, com a taxa de 25% e agora a gente tá esperando a confirmação com 12,5. >> Produtos químicos, calçados. E essa lista vai aumentar porque tem etanol, tem o açúcar, que é principalmente são produtos que concorrem aí com os Estados Unidos. A surpresa tá aqui, ó. São produtos que estavam isentos até a semana passada.

>> Estavam livres, então, da tarifa pensando, opa, tô sobrevivendo aqui. >> Tô sobrevivendo. Foi muito comemorado, principalmente pelo setor de pescados, já que os Estados Unidos é um mercado muito importante para eles, principalmente quando a gente fala na tilápia, né? Então, esses dois produtos aqui são, é uma surpresa pra gente. Essa lista vai aumentar, a gente tá apurando.

Parece que o algodão também entrou aqui, não sei se o em pluma ou industrializado, mas que não causa tanto problema porque o Brasil é o segundo maior produtor e nesse caso do algodão concorre com os Estados Unidos. Então é concorrente, então vou tá achar meu concorrente. >> É isso. >> O Brasil não concorre com os Estados Unidos. A preocupação deles tá aqui, ó.

Esses produtos. Por isso que a lista, quando a gente fala de produtos do agro, produtos alimentares de alimentação, ela é extensa porque são produtos ou que o que os Estados Unidos não são suficientes na produção ou que eles dependem do Brasil. Por exemplo, frutas não produzem, suco de laranja eles não produzem, são altamente dependentes >> e tomam bastante, né? Suco de laranja, >> cafés não produzem, é o principal mercado para onde o Brasil exporta. E carne é concorrente, é, mas nesse momento os Estados Unidos têm o menor rebanho aí dos últimos anos e então estão dependendo bastante da carne brasileira principalmente que é a mais barata do mundo, como a gente já falou em outras oportunidades. Então a lista

de de exceções, ela é bastante extensa. A gente ainda tá tentando entender esse documento de 400 páginas, porque traz detalhes ali. É o café solúvel, algodão e pluma, é a camiseta de cor azul. Então a gente ainda >> tudo em inglês >> e como exceções e aí depois você vai distribuindo pros países porque aí ele traz esses códigos jogando pros países. Nossa, aí vai o trabalho de cada, até te convidando para voltar aqui comigo, Juliana, excelente você mostrar pra gente ali em cada detalhe e deixar bastante explicado que isso aqui é o que a gente conseguiu compreender, porque depois você tem eh eh os detalhes, o detalhamento em cima de microitens que podem também afetar outros setores. E aí

é o trabalho dos ministérios do Brasil, conversando com os Estados Unidos, os setores, né, empresariado, as empresárias, conversando com eles e entendendo se é que há uma gordura para negociar. Ainda falando sobre os Estados Unidos, mas trazendo a conversa para o desmatamento do Brasil, que deixou de ser um problema ambiental, a gestão Trump está usando o tema como argumento comercial e critério de acesso ao mercado europeu. Como assim exatamente, professor Pedro Cortes? Tudo bom, Elisa Juliana, [limpando a garganta] Isabel? >> Bem, eh os ambientalistas já alertavam que isso poderia acontecer já há muitos anos falando: "Olha, eh, vem crescendo internacionalmente uma preocupação com as questões ambientais e isso pode acabar refletindo no acesso de produtos brasileiros a mercados. No caso era

especialmente ao mercado europeu, tendo em vista que o consumidor europeu ele é muito consciente a a respeito das questões ambientais relacionadas aos produtos que ele consome. Mas isso acabou também refletindo agora nos Estados Unidos. Os Estados Unidos, embora a questão ambiental não faça parte, né, da pauta usual de preocupações eh do governo Trump, o governo Trump acabou usando isso porque em determinada parte o a madeira ilegal explorada aqui no Brasil, ela acaba concorrendo com a madeira produzida, certificada nos Estados Unidos. Então essa é uma reclamação de produtores americanos. E a alegação também de que áreas eh desmatadas irregularmente ao arrepio da lei, elas vão gerar produtos mais baratos que vão acabar concorrendo com determinados produtos no mercado americano, produtos agrícolas. Então,

baseado nisso, o governo americano também usou esse argumento de que o desmatamento eh seria um dos motivos para a aplicação dessa tarifa. Professor, até reiterando que o senhor já explicou pra gente que no primeiro documento os Estados Unidos usaram um levantamento que é real, mas que é velho, né? Que é um levantamento antigo de 2021 ou de 2022 para poder justificar o agora, né? Tudo isso que está sendo feito em 2026. Os recentes dados sobre redução do desmatamento podem reverter esse quadro, porque se eles estão dizendo, ó, vocês estão com desmatamento muito alto, mas o dado real oficial do momento é diferente. O senhor acha que

isso pode ser um bom >> é >> negociador ajuda, mas não resolve. Porque uma vez que a reputação esteja prejudicada, né, e nós tivemos um prejuízo muito grande na reputação do Brasil em relação às queimadas, ao desmatamento, eh de 2024 para trás, nós tivemos aí recordes sucessivos só nos dois últimos anos que a gente vem conseguindo reduzir de maneira mais significativa o desmatamento. E lembrando que o Brasil ele tem um compromisso de zerar o desmatamento ilegal até 2030 e a gente vem caminhando para obter esse resultado. Agora, uma vez que a reputação tenha sido prejudicada, fica mais complicado, é mais difícil você recuperar essa reputação. Quer dizer, você falar: "Olha, nós temos uma preocupação ambiental, nós estamos eh reduzindo desmatamento. Isso demanda não só uma

negociação com o governo, com entidades comerciais, mas também junto a grupos de consumidores que poderão usar esse argumento como uma forma de pressionar eh os seus respectivos governos a restringirem produtos brasileiros. >> Estamos aqui também com Isabel Mega. Vocês estão vendo aí o blog do professor Pedro Cortes, o blog porque todos os nossos analistas aqui na casa tm os seus textos, os seus cantinhos de publicações. Você sabe que eu tava aqui passeando, a Juliana Camargo tinha comentado sobre o documento de mais de 400 páginas. Eu fui passando e aleatoriamente parei num lugar que falava assim: "Açaí falei: "Vai, como assim açaí?" Então

>> tá isento, >> tá isento. Então na hora que eu li, eu falei: "Como assim?" Não, mas tá na lista de isenção, ou seja, é cada e eh detalhezinho da nossa cultura, daquilo que a gente vende, consome, né, para quem para quem compra lá fora, cada setor acessando um documento de mais de 400 páginas para entender, deixa eu ver o que fala do meu quadrado aí nessa página ou nessas mais de 400 páginas. Isabel Mega, agora a pouco a gente compartilhou o presidente da Confederação Nacional da Indústria dizendo: "Já esperávamos o governo também tá nessa toada de já esperávamos, já imaginávamos". Então, em teoria eles já estavam até se antecipando a possível aplicação dessa medida.

Oi, Elisa. Bom dia para você, professor Pedro Cortes, Juliano e claro, para quem tá do outro lado da tela também com a gente. Todo mundo já esperava, Elisa. E o governo trata esse tarifaço, os tarifaços, melhor dizendo, de 2026, com bem menos alarde e menos efeitos também em relação à aquele choque do primeiro anúncio de tarifáço lá em 2025, porque agora já entendeu onde que está a raiz de tudo e já prevê alguma linha padrão de comportamento da gestão Donald Trump. Então sim, essa nova taxação já era esperada. Qual que é a expectativa do

governo daqui para frente de que os Estados Unidos diminuam a dinâmica de negociação com o Brasil? E por que isso? Porque a gente já tem um processo eleitoral em andamento, apontando ali no norte de outubro. Então, a visão de fontes do Brasil é de que o governo Donald Trump vai esperar para saber quem vai sair vitorioso da eleição para saber com quem vai negociar. É por isso que a gente tem escutado muito aqui em Brasília nos últimos dias que eh eventuais negociações só devem ocorrer depois das eleições de outubro. A Jara

Soares traz uma apuração importante também de que até a própria aplicação da lei da reciprocidade também pode levar ainda algum tempo e ficar inclusive para depois das eleições. A gente sabe que o empresariado é contrário à aplicação de retaliações contra os Estados Unidos. Isso foi muito preponderante nas conversas de diferentes setores aqui em Brasília com representantes do governo Lula em destaque com o MDIC. Também há uma visão. E aí caminhando mais paraa parte política, já que o governo Lula é enfático em dizer que o bolsonarismo está na raiz de tudo e que tudo começou diante daquele processo lá da trama golpista, em que um o alvo principal, melhor dizendo, era o ex-presidente Jair Bolsonaro. Há uma visão de que eles

esperam que os Estados Unidos a escalem ainda mais o tom eleitoral partidário por Flávio Bolsonaro, vindo de figuras do governo norte-americano como Marc Rubell, mas de outras autoridades. Espero inclusive que o próprio Trump possa em algum momento verbalizar algo nesse sentido de apoio a Flávio. Então, eh, isso mostra a visão do governo Lula e que a gente sabe que tem um um caráter muito forte também de defesa da soberania, mas uma camada, um discurso eleitoral muito forte de que há uma intenção também de interferência eleitoral no nosso processo aqui em outubro. Então, esse é um outro ponto muito enfatizado pelas fontes eh do governo Lula, Elisa. E quando a gente fala que o governo vê com menos alarde, tem por trás também uma percepção de que o próprio empresariado, e é claro que aqui a gente tá falando de uma questão mais generalista, porque tem setores que vão depender mais, tem setores que vão depender menos do mercado americano, mas uma visão mais genérica de que o próprio empresariado entende que os Estados Unidos não são mais um parceiro confiável, porque como é que você fica eh negociando com com alguém que tá o tempo todo mudando as regras do jogo.

Isso não traz credibilidade, isso não traz eh confiabilidade nesse processo. Então, já tá em curso desde o ano passado essa questão da abertura de mercados. Me pontuaram aqui, só para concluir, por exemplo, a questão do mel. O Piauí é um dos principais estados exportadores de mel aqui no Brasil. E o Piauí olhou, por exemplo, pro mercado espanhol. Então, em relação a esse

produto em específico, você já tem ali uma rota de saída um pouco mais concreta. Outros produtos ainda estão buscando e outros vão ter uma dependência maior dos Estados Unidos. Mas essa própria e crise de confiança que a gente tá falando do empresário brasileiro com o mercado americano ajuda a entender o porquê. Há uma visão de que não há aquele choque que houve com os tarifaços em 2026, que houve com os tarifaços lá em 2025. É uma outra eh percepção importante também que a gente vai colhendo e que vai se somando essas camadinhas da política. E como a gente

falou no começo da conversa, são vários países que nós estamos aqui trazendo o olhar e contando aqui com as informações da Isabel Mega, Juliana Camargo, o nosso professor Pedro Cortes e são muitos países para além do Brasil. Eu vou chegar aqui pertinho do telão antes de mudar de assunto, só aqui a título de curiosidade de curiosidade, ó, gente, o documento, além de citar Brasil, ó, Austrália, Argentina, também tem algumas decisões aqui, claro que tem tarifa e tem também lista de exceção, né? Tem que considerar esses dois lados. Angola, qual é o primeiro que aparece aqui? Argélia.

E aí nós temos o nosso Brasilzão, ó, Austrália, Barramas, Barém, Banglad, uma galera e Brasil. Aqui, ó, Brasil aparecendo no oitavo item, mas são vários, vários outros que, assim como a gente, ó, Cambódia, Canadá, Chile, China, Colômbia, que estão nesta sexta-feira de manhã do mesmo jeitinho que a gente, perguntando pros analistas deles, seja em em mandarim, em Castecho, em qualquer que seja a língua do país nativo, né, para poder entender como é que vai ser essa tarifa. Daqui a pouco tem mais entrevista, aliás, tem mais repercussão do assunto e uma entrevista importante, tá? Nós teremos sobre esse tarifaço agora mais, né? O plus 12,5%.

Obrigada por enquanto. Então, Juliana Camargo, professor Pedro Cortes, Isabel Mega, já volta com a gente. Vamos falar aqui sobre o petróleo. A gente tem aqui as questões do Oriente Médio que a gente tá a todo momento acompanhando. E aí, se tem conflito no lado de lá, principalmente ameaças que estão ali nos entornos do estreito de Ormus, tem efeito na cotação do petróleo. O barril

de petróleo chegou a bater $ com essa escalada da guerra no Oriente Médio. O preço agora neste momento tá caindo, mas ele chegou a bater $. Vejam aí, uma queda de 2 85% está sendo negociado a 97. Então é aquilo, né? É uma queda, mas tá em 97, quase 100. O barril de petróleo.

Esse movimento do petróleo é causado por preocupações sobre o abastecimento do combustível depois de ataques nas rotas marítimas durante o conflito no Oriente Médio, que nós estamos acompanhando tanto aquilo que diz respeito ao estreito de Ormus, mas não apenas, mas ao sul do estreito de Ormus. naquilo que diz respeito à Arábia Saudita, vocês se lembram também que dias atrás ocorreu uma ameaça do grupo armado Rutis, que fica mais ao sul, ali no Iemen. Então nós temos dois pontos de atenção e eu mostro para vocês aqui em tela. O principal, estreito de Ormus, que a gente já tem conversado muito. Aqui tem Emirados Árabes, aqui tem Irã, para cá fica o Quite, que também foi atacado nos últimos dias. Mas aqui, ó, gente, em

outra, vou chamar de curvinha geográfica, em outra curvinha geográfica também tem a suspeita de problema, tá? Que é aqui, porque aqui você tem o Yemen. Isso aqui é um local por onde a Arábia Saudita, Arábia Saudita tá para cá, ó. Aqui é o território da Arábia Saudita que faz fronteira com o Yemen. Por aqui a Arábia Saudita deságua petróleo também pra parte do planeta. se tem possibilidade

de problema, se tem ameaça, esse sentimento, esse medo, né, essa suspeita também afeta uma cotação do barril do petróleo. Entrevista ao CNN Money, o analista de mercado Bruno Cordeiro disse que esse movimento do petróleo pressiona os preços da energia. Vamos entender. >> É, hoje o principal impacto ele se dá exatamente na disponibilidade de produto que chega a algumas regiões, né? a gente vê de fato o mercado asiático, o mercado europeu menos abastecidos de petróleo.

Isso consequentemente gera um problema em toda a cadeia de refino, né? E por conta disso a gente vê preços mais altos também na ponta dos combustíveis. Mesmo com o acordo do memorando de entendimento que a gente tinha observado no mês passado, a gente seguiu observando preços de diesel e de gasolina mais elevados, né? E isso se dá exatamente pelo fato de que, apesar daquela tendência passada de uma normalização, eh, início de uma normalização logística da cadeia de petróleo, ainda era esperado que a gente ia trabalhar com estoques mais baixos de gasolina e diesel por um período mais extenso. Agora a gente vê a pressão não só, né, na cadeia de refino, mas de volta ali na cadeia do petróleo e isso contribui para uma escalada eh inflacionária em toda a cadeia energética.

Se nós temos toda esta questão da guerra, a não possibilidade de você ter um arrefecimento, Donald Trump fazendo ameaças, a Guarda Revolucionária do Irã ameaçando de volta, a guarda revolucionária, né, o Irã atacando os parceiros dos Estados Unidos ali pela região, a exemplo do Quit e todas as desconfianças que eu citei anteriormente, o estreito de Ormus, o Golfo de Aden, o governo ao observar esse BO que afeta o planeta inteiro, tá? Mas o governo tem que cuidar do seu quadrado. Eles decidiram eh manter por mais tempo aquilo que a gente chama de subvenção, que é quando você ajuda, você tira uma parte do valor do consumidor e o governo sustenta aquela parte. O governo é que assume essa parte. 44 centavos no litro da gasolina nas refinarias, tá? Aí para você chegar

menos que esse valor, mas no total subvenção para cada litro de gasolina de 44 centavos. O governo vai continuar bancando isso e vai ser até o fim de agosto. Ô Vitória Queiroz, em teoria se não tivessem postergado a medida, até amanhã iria essa medida, né? Mas agora o Brasil ganhou mais um mês. Mas claro, isso custa dinheiro.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você, a todos que nos acompanham aqui na programação de hoje. É isso mesmo, a portaria original que instituiu esse subsídio de 44 centavos sobre o litro da gasolina ia ter seu prazo encerrado amanhã. E para postergar esse subsídio por mais 30 dias, o Ministério da Fazenda assinou ontem uma portaria que estende e prorroga essa subvenção por mais 30 dias. Essa nova portaria começa a valer no dia seguinte, no dia 26 de julho, e, portanto, deve prorrogar esse subsídio por pelo menos até por volta do dia 24 de agosto. Essa decisão do governo

federal foi tomada após o preço do petróleo bater $ o barril na cotação do dia de ontem. E lembrando que já na semana passada o governo federal prorrogou por mais 60 dias uma outra subvenção que também está em andamento de cerca de R$ 1,12 sobre o preço do diesel. E ess todas essas essas medidas, Eliza, têm sido tomadas pelo governo federal justamente evitando o repasse dessa volatilidade do preço do petróleo nesse cenário de incertezas internacionais para que isso não seja repassado ao consumidor final aqui no Brasil. E lembrando também que no final de junho o governo anunciou que iria iniciar uma retirada gradual desses subsídios, porque na época o Irã e os Estados Unidos estavam negociando um acordo de cesso a fogo e isso impactou na queda do preço do petróleo. Porém, com a escalada do conflito que a gente vem acompanhando nos últimos dias e semanas, o petróleo voltou a subir e isso voltou a pressionar também o preço dos combustíveis. Então, o governo

brasileiro, que estava inicialmente prevendo encerrar essa subvenção da gasolina, teve que voltar atrás e adotar um pouco mais de cautela e prorrogar essa subvenção de 44 centavos por pelo menos mais 30 dias para tentar frear essa alta do petróleo e dessa forma evitar esse repasse para os consumidores brasileiros. Volto com você, >> Vitória Queiroz, explicando pra gente então essa medida do governo. É claro que ainda mais por ser um ano eleitoral, metade de quem observa a tecnicidade da coisa, os analistas, as galera do mercado, vai olhar, muita gente vai pensar: "É isso, tem que se virar, tem um BO de guerra, eh, a guerra tem os efeitos pra população, tem que ter suas medidas e tudo mais." E um outro lado vai pensar: "Essa medida é desse jeito porque é ano eleitoral? Porque combustível mexe com popularidade. Não é

à toa que até Donald Trump mudou a postura, porque a questão do combustível, o efeito do Oriente Médio no combustível dos Estados Unidos afetou assim diretamente a popularidade dele, né, numa guerra que ele começou. Então você tem as duas maneiras de ver o mesmo assunto. Mas vamos aqui em frente. 9:36 e no Rio Grande do Sul, hein? Como é que estão as coisas neste momento? Nós já

estamos aqui com duas imagens, dois locais do RS pra gente poder atualizar você neste instante. chuva, primeira coisa importante para te contar, deu uma trégua, então não choveu mais, ou se choveu, não foi aquela chuva a ponto de causar uma nova preocupação, mas o estado ainda está em alerta e mais de 100 pessoas ainda estão fora de casa e mais de 200 cidades registraram problemas por causa dos temporais. Vamos então aqui circular um pouco pelo RS. Na capital em Porto Alegre, o lago Guaíba, que é muito importante paraa cidade, a elevação do Guaíba ainda está em risco de inundação em uma das áreas do lago. É isso, Gabriela Garcia, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia para você e bom dia a todos. Bom, só começo falando que, como você disse, né, a gente tem agora o tempo mais firme. Deve ficar assim nessa sexta-feira, em praticamente todo o estado também no sábado. Vocês vem que agora em Porto Alegre faz sol, tempo tá aberto, mas a gente teve muita chuva, né, nos últimos dias. E é esse acumulado de chuva que

acaba causando aí a preocupação em relação ao nível dos rios. Aqui em Porto Alegre, o lago Guaíba está subindo gradualmente, né? E ele vai subir principalmente entre esta sexta-feira e o sábado. Ainda está abaixo da cota de inundação, tanto nos pontos de medição aqui no Caismauá, quanto também na região das ilhas. Mas a gente já tem algumas vias ali das localidades ribeirinhas alaradas. são locais que

tradicionalmente acabam sendo alagadas, alarados na região das ilhas de Porto Alegre e que nesse momento então estão demandando uma atenção maior da Defesa Civil de Porto Alegre. Essa elevação, como eu disse, ocorre após um grande volume de chuva registrado nas bacias do rio Taquari e Caí. A Defesa Civil de Porto Alegre disse que segue acompanhando essa situação de perto, a evolução do Guaíba, principalmente nas regiões das ilhas e nas demais áreas suscetíveis à elevação do lago. Eu vou sair um pouquinho para mostrar para vocês. Ó, eu tô aqui na orla do Guaíba nesse momento, ao lado da usina do gasômetro.

Aqui a situação é de normalidade. O que a gente vê de um pouco mais diferente é que o Guaíba tá cheio de alguns sedimentos, principalmente galhos, né, de árvores por causa realmente das chuvas desses últimos dias. Mas o nível por aqui está normal. Então a gente tem essa preocupação principalmente em relação ali à região das ilhas, onde já extravazou a água em algumas vias ribeirinhas, mas ninguém precisou ser retirado de casa até o momento. A gente também tem alerta de inundação em outras regiões do estado, viu? Em outros em

outros rios. É o caso, por exemplo, do rio Jacuí, nos municípios de General Câmara e Charqueadas, e do rio Uruguai em São Bórja. Nesses lugares também tem um alerta de alto risco para inundação. E até o momento a gente tem, né, segundo o último balanço da Defesa Civil, que 206 municípios gaúchos foram afetados por essas chuvas. Mais de 100 pessoas, como você pontou, estão fora de casa. A

maior parte dessas pessoas estão desabrigadas. Isso significa que são pessoas que não têm casa de parentes ou de amigos e que precisam do poder público, então, para encontrar um lugar ali para se abrigar. Inclusive, o governo do estado disse que neste momento tem 21 abrigos ativos espalhados por 18 cidades gaúchas para receber essas pessoas aí que não tem para onde ir, que precisaram sair de casa por causa da chuva. A gente segue acompanhando a situação aqui, Elisa. Qualquer atualização a gente traz. E o

trauma, né, é um fator muito importante nisso tudo, porque pode ser que alguém, você que tá assistindo, aí você vê a imagem da Gabriele e pensa: "Não, mas a o lago ou lagoa tá parecendo normal, o céu tá azul, não tem problema". É, mas quando você vive um trauma, qualquer um que tem um trauma em qualquer área da vida, sabe que a chance de acontecer um problema já causa um pavor. E sem contar que isso aqui a gente vai além do sentimento, né? De fato, algumas regiões estão em estado de alerta ainda. Vamos até a região do Vale do Taquari. O nível do rio Lageado caiu,

ufa, baixou mais de 3 m, então saiu da cota de inundação. A expectativa é de que hoje algumas famílias possam voltar para casa. Jéssica Malman, nos conte, por favor. Baixou mais 3 m, saiu da cota de inundação. Eu não sei se visualmente o rio ainda tá um pouco mais revolto.

Como é que estão essas coisas? e a previsão para que essas famílias voltem para casa. Bom dia. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todas que estão acompanhando a nossa programação.

Exatamente. O Rio ele baixou, deu uma trégua. A prefeitura acredita que até o fim desta data ele volta ao seu curso normal de 13 m e com isso então as famílias estarão autorizadas a retornar até as suas residências. Hoje elas permanecem ali no Parque do Imigrante, onde estão sendo eh abrigadas. São cerca de 168 famílias que por enquanto não estão autorizadas a sair. Essa

autorização, ela vai ser feita até o final da tarde de hoje. E o que que mudou aqui em Lajada? Como vocês podem ver aqui atrás, eu vou me deslocar um pouquinho da cena, está acontecendo a limpeza das ruas e principais avenidas do município. Esse movimento já começou no início dessa manhã e é algo que se estende ao longo do dia. A prefeitura está usando caminhões pipas para fazer essa limpeza e também ontem, quando iniciaram essa limpeza, utilizaram a própria água vinda do rio para fazer esse movimento.

Uma curiosidade que tá acontecendo aqui em Lajado relatada por moradores e que também eu consegui perceber aqui nos alrededores do Parque Linear, que é onde eu estou, que à medida que a água vai baixando, a gente presencia peixes, peixes mortos que são deixados, né, são tro Taquari, não conseguem retornar com esse fluxo e acabam ficando na beira da estrada. Então agora nesse momento, além da questão do lodo, das mobílias e do lixo, a gente também tá encontrando alguns animais pela estrada. Fora isso, o tempo segue firme, a probabilidade de chover é somente à noite, mas uma para ajudar a fazer toda essa limpeza. >> Com certeza. E aí a imagem que nós estamos vendo, inclusive aí onde você tá, né, Jéssica? uma pessoa, um

trabalhador ali parece uma uma uma mangueira com jato mais forte. Ó lá. É isso. Poder público trabalhando, você tirando o lodo, tirando a sujeira do meio do caminho para que a vida vá aos pouquinhos retomando e você tem ali algum aspecto de normalidade. Quando a gente observa essas questões, ah, eh, baixou o nível do rio Taquari em Lageado, a sensação é de que bom, menos mal. A Gabriela Garcia também veio

contar pra gente que ali no Guaíba, na capital você tem ali também um arrefecimento, porém em uma das áreas no entorno do Guaíba, chamada de as ilhas. Você tem a preocupação porque são pessoas que estão mais vulneráveis. Professor Pedro Cortes, agora é hora da gente olhar para aquele mapa e conseguir aos poucos aqui compreender quais são os efeitos daqui paraa frente. Algumas vezes o senhor já explicou pra gente as questões de quando chove na cabeceira dos rios, né? Quando chove numa região específica, demora alguns dias para essa água chegar até outros locais. outros

locais, entende-se, Porto Alegre, região metropolitana, além de outras outras questões. A bacia dos rios >> do Rio Grande do Sul faz com que no momento eh eh faz com que isso no momento em que uma região começa a apresentar melhor, a outra começa a ser mais impactada. A gente tem aqui no telão, aí eu vou te convidar para vir comigo e o professor, principalmente professor, precisamos de de ti, hein, professor, para explicar essa questão pra gente. Primeiro, pra gente poder localizar RS, todo o estado aparecendo aqui, capital e aqui para as andanças de correntes, missões, começa a Argentina. Gente, a Gabriela Garcia estava na capital, estava não, ainda está, né, mas estava falando com a gente aqui. Eu vou

dar um zoom. Vocês viram que ela estava em frente ao que a gente chama, que é o nome mesmo, né? É o Guaíba. É que a gente no Rio Grande do Sul do Sul chama de rio Guaíba, mas na verdade é um lago, né, professor? Mas a gente tem apego emocional, chama de rio Guaíba, que é exatamente este local aqui, professor. Esse

tracejado de azul, né, que é o caminho da água, mostra que essa água vem de muitos outros locais. Agora a gente chega aqui na explicação do senhor até, por favor, pode chegar aqui mais pertinho para poder apontar pra gente onde que nós temos que prestar atenção que pode ainda ser um estado de alerta. >> Então nós temos aqui o percurso, né, do rio Jacuí, o rio Taquari e toda a água que caiu no Taquari, né, inclusive com áreas de inundação, ela foi vai seguindo agora até o rio Jacuí e chega até o Guaíba. Então, toda a água está ainda afluindo para as regiões mais baixas e mesmo em Porto Alegre agora com o tempo bom, né, céu limpo, há preocupação com eh inundações, com alaramentos, exatamente porque toda essa água que caiu nos dias anteriores, ela está descendo em direção às áreas mais baixas. Então, eh, isso pode demorar alguns dias paraa água fluir, mas isso vai acontecer, ou seja, vamos ter um volume maior de água no Guaíba do que seria esperado para essa época do do ano. Professor, mas aí ao ter uma

previsão de chuva novamente, isso significa o problema é se chover exatamente em cima do Guaíba ou é se chover justamente lá no começo desses rios que o senhor tava explicando e aí esta água desce com mais. Tem uma coisa que é pior ou os dois cenários são ruins? Não, os dois cenários atualmente eles são ruins porque veja, na região do Guaíba, a a chuva caindo de imediato já um impacto é é naquele momento, caindo nos outros rios que são e afluentes, ela vai demorar um tempo para chegar, mas é importante a gente lembrar que o solo já está encharcado, os níveis dos dos rios, né, dos arroz ainda está elevado. Então, com isso, a capacidade de absorção dessa água fica bastante reduzida. Com isso, o qualquer eh chuva mais intensa que caia na cabeceira dos rios, ela vai acabar impactando o Porto Alegre, porque o solo não tem mais capacidade nesses dias de absorção do excedente e os rios já estão com nível mesmo, o rio quando tá baixando ainda ele tá com nível ainda elevado, então a capacidade de de suporte é baixa. Inclusive aqui nessa

imagem eu mudei agora, professor, coloquei ali na imagem de satélite. Às vezes fica um pouquinho menos fácil de visualizar o rio, mas vocês estão vendo aí as andan o desenho, né, do percurso da água amarronzado. E isso aqui também nos lembra porque dois anos atrás, esta região, exatamente aqui, ó, que aparece aqui, tem um um pedaço, vou dar um zoom especificamente na área, tá? Esta aqui, isso aqui é tudo casa, são dezenas, dezenas e dezenas de ruas. Isso é canoas do ladinho de Porto Alegre. Toda essa

região ficou debaixo d'água em 2024. E aí vocês estão vendo que aqui, ó, eu vou chamar de nos fundos do bairro, lá pros fundos do bairro, você tem o rio dos sinos. Esse rio aqui inteiro transbordou a água aqui do fundo, né, professor? E eu que sou nascida em Canoas, foi um negócio. Ela foi avançando, ó, toda essa parte que tá passando do ladinho do professor, a água avançou, acabou com o bairro. 50.000 famílias sofreram

só aí. E ela chegou à água até essa parte aqui, ó, que é a linha do trem. Então, quando a gente tem esse tipo de alerta, a possibilidade, não é mesmo, professor, mexe também com o trauma das pessoas, porque elas já ficam apavoradas. >> Foi, foi uma situação, foi uma tragédia há dois anos. E olha, a gente eh tem que ficar alerta porque há uma previsão de retorno de chuvas agora no final de semana, início da próxima semana, que chuvas que poderão ter eh volumes intensos em determinadas áreas.

>> Professor Pedro Cortes, muito obrigada, hein? >> Que agradeço. >> Sempre uma aula ouvi-lo, professor, >> esperava trazer notícias melhores. >> Pois é, né? Mas a vida é adversa demais.

A vida adulta, né, professor? É, a realidade é adversa demais. Muito obrigada, professor. Eu me despeço do professor e vou lá, ó, pro outro cantinho do estúdio, pra gente conversar com o Renan Fiúza. Vocês se lembram da imagem de ontem na cidade de São Paulo?

O trem pegando fogo. Inacreditável. É isso aí que você tá vendo, ó? Enquanto você vê essa imagem, eu já chamo o Renan Fius, ele entra primeiro em off aqui, mas a gente vê a imagem até o fim. Ô, Renan, imagem pavorosa. Como é que tá a

situação hoje na cidade de São Paulo? Tem algum tipo de efeito ainda depois desse pavor que as pessoas passaram dentro do vagão do trem? Elisa, tudo bem? Ótima cesta para você e para todos. Boa notícia. Todas as linhas

funcionando, linhas essas que foram impactadas ainda ontem com essas imagens que a gente acompanha aqui no Live CNN do susto, pavor da galera que tava dentro do vagão e ele começou a pegar fogo. Curto circuito, tá? já foi diagnosticado, segundo as informações preliminares, mas ainda não se sabe a causa, né? Bom, caus todo fez com que algumas atitudes fossem adotadas, né? Ou seja, medidas urgentes, inclusive, tá?

CPTM passa, portanto, a administrar e a operar essas três linhas que foram privatizadas, linhas essas que são de responsabilidade ou estavam na responsabilidade da Trívia, empresa que teve os direitos de concessão. Então, a partir de agora, a gente tem durante os próximos 90 dias volta pras mãos da CPTM. Não fazia muito tempo, né? A CPTM tava administrando e até os próximos 90 dias segue assim. Há pouco a gente teve, Elisa, uma entrevista coletiva que foi concedida aqui mesmo, de onde eu falo, estação na região central, a estação do Brasada ontem, diretor presidente da Artespórador e também o pessoal, o presidente da CPTM, trazendo pra gente algumas informações com relação a como vai funcionar esses 90 dias. não trabalha em

conjunto, Artesp, CPTM, a trívia não vai deixar de atuar, ou seja, vão estar também trabalhando todos juntos para que essa galera toda aqui, população que precisa realmente do transporte público, não sofra mais e que problemas, como a gente diagnosticou e trouxemos aqui no live CNN, que aconteceu ontem, não aconteça mais. Essa é a ideia. Então, vai continuar sendo assim, operação nas mãos da CPTM pelos próximos 90 dias. Ah, Renan, e a investigação, o que que aconteceu? Bom, a investigação vai acontecer. Um inquérito já foi

instaurado, tá todo mundo ali investigando, né, para é o pessoal passando aqui falando que é zona leste, enfim, normal, faz parte, né? A gente tá na rua. Vamos lá só explicar como é que vai funcionar a investigação. Inquérito foi instaurado, todo mundo tá aqui eh tentando entender o que vai acontecer, mas já adiantaram que uma empresa terceirizada também vai fazer parte e vai de forma paralela investigar as causas desse acidente. A conclusão vai levar ainda um bom tempo, tá? A gente

não tem uma uma precisão, ainda não foram eh ditos, né? Quanto tempo vai vai ser necessário, quantos dias, melhor dizendo, vão ser necessários. Mas durante esses 90 dias a investigação vai acontecer e aí sim a gente vai entender de uma maneira melhor o que pode ter ocorrido aqui, né? Foi na rua Bresser, na altura da rua Bresser, entre o Tatuapé e aqui a estação do Bras, onde aconteceu as pessoas tiveram de descer dos vagões correndo, né? Tiveram de ter ali o auxílio da Polícia Militar. Então

são dois pontos. A operação e a administração volta para as mãos da CPTM. investigação vai durar aí minimamente, né, 90 dias para depois a gente entender as causas do do acidente. E muita gente deve estar se perguntando, tá, mas a empresa a partir de então volta a atuar depois desses 90 dias? Calma que a gente ainda não sabe. Eles

podem eh precisar de mais tempo ainda para voltar a atuar. Isso quer dizer que pode ficar na mão da CPTM por enquanto, mas não tá nada definido. A gente precisa esperar esse prazo. ARTESP já adiantou, se a responsabilidade de fato foi da trívia, da empresa, ela pode ser mutada e até mesmo ter o seu contrato cassado de concessão, tá? Antes da gente devolver a vocês, convido a todos que estão conosco no Live CNN para acompanharem um trecho do que disse o diretor presidente da Artespente a tudo que aconteceu hoje, né? eh, ontem,

melhor dizendo, e os próximos passos, né, a partir de então de operação nas mãos da CPTM. Bora ver >> que a gente tá fazendo aqui, agindo com muita cautela no sentido de CPTM, opera essa linha, essas linhas, na verdade, ali há 30 anos. eh, conhece muito e no momento de apuração do incidente em si e especialmente da reação da concessionária, um incidente, que também nos preocupou bastante, eh, acho que uma boa decisão trazer a CPTM de volta para dentro do centro de controle, como nós estamos fazendo agora. O centro de controle tá sendo acompanhado pela, operado pela CPTM e acompanhado também pela Trilha, que aí é o momento justamente vamos voltar uma casa para com tranquilidade apurar o que aconteceu na paralela. AT vai apurar a questão da responsabilidade da constitucionária pelo evento, pela reação ao evento, sobretudo. E por isso neste momento a

gente decidiu, né, junto com o governo do estado, de colocar a CPTM de voto no centro de contrôle. Sim, mas >> 9:55. Você já está vendo TC Cur aqui que tá ali apurando, hein? Tá atrás de informações, procurando algumas coisas que em instantes ele vem conversar com a gente. Só que antes de chegar no Telcuri, eu já chego, eu eu fingi que ia falar com você, mas já mas eu já volto, tá?

>> [risadas] >> Me dá um instantinho que eu já volto, que eu vou abrir aqui outra coisa, esperar o meu site conectar para eu poder mostrar para vocês o seguinte. A gente tá aqui acompanhando os efeitos após a aplicação de mais uma tarifa contra o Brasilzão e agora a gente tem que lidar com essa realidade, né? Portanto, se você acabou de ligar a TV ou tablet ou o celular, saiba que nós estamos muito conectados com os 12,5% aplicados pelos Estados Unidos no que diz respeito a trabalho forçado. Eles dizem: "Ó, vocês, vários países, compram de outros países, ele não fala assim, a China, de outros países, até porque também tem outros mercados que utilizam trabalho forçado." Então esta importação que vocês compram para dentro do governo de vocês, para dentro do do quadrado do país de vocês, isso é problema. Por causa disso, 12,5%.

A Isabel Mega contou pra gente que o governo já tava esperando, já tava se preparando. Nós compartilhamos inclusive a informação do presidente da Confederação Nacional da Indústria. Ele falou também já estávamos esperando. Agora é diálogo, porque aquele a a possibilidade da lei da reciprocidade é bo pros setores, tá? Pelo menos é o que eles dizem. Eles dizem que é problema,

que isso pode piorar. Bom, assuntos que nós vamos tratar aqui no live ainda hoje. Campanha de Flávio Bolsonaro ao Planalto Vista, entre aspas, atuando contra o senador. Aliados, vem Michele convencida a disputar o Senado. Tem isso também, hein? E aqui o que eu acabei de citar

para vocês, entra em vigor hoje nova tarifa dos Estados Unidos contra o Brasil e outras economias. E também nós estamos acompanhando aquilo que diz respeito ao STJ. E é sobre isso que a gente tem que falar agora. Nós temos atenção à informação que diz respeito ao ministro que aparece em tela, Marco Buzzi, do Superior Tribunal de Justiça, que você já viu semanas atrás com a gente aqui no noticiário aqui no Live CNN, um caso envolvendo outras questões de assédio que já estão sendo investigadas e tratadas. Agora, a informação é que o nome do ministro também aparece em outra investigação, em outra suspeita. O Supremo Tribunal

Federal autorizou que a Polícia Federal investigue no inquérito que apura suspeita de venda de sentenças. Ontem mesmo a gente te contou, já tínhamos exposto aqui compartilhado o nome de um outro ministro nesse quesito de venda de sentenças. O fato é que agora a novidade Té Curi ficou sabendo e traz pra gente é a inclusão do nome de Marco Buzzi. O que acontece neste momento? Té, bem-vindo.

>> Valeu, Elisa. Bom dia para você. Ótima sexta-feira para quem acompanha a gente. É uma decisão do ministro Cristiano Zenin, autorizando a Polícia Federal a investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, que está afastado, Marco Buzzi, por suspeita de venda de sentenças. Eh, o ministro Cristiano Zanim é no Supremo Tribunal Federal o ministro responsável por uma série de investigações que dizem respeito a esquemas de venda de sentenças no Superior Tribunal de Justiça. Ontem a

gente trouxe a informação aqui de que o ministro havia autorizado num outro caso também a a um aval a Polícia Federal para investigar um outro ministro, ministro Moura Ribeiro, eh também por tentativa e num esquema de eh suspeita de venda de sentenças. Então são duas apurações diferentes que tramitam paralelamente a partir de agora lá na Polícia Federal que vai apurar essas suspeitas de venda de sentenças. Polícia Federal que eh vem atuando nesse caso já há bastante tempo. São várias as frentes de tramitação de vendas de sentenças no Superior Tribunal de Justiça. Isso é um ponto importante, porque até recentemente já havia suspeitas de integrantes de gabinetes de ministros no superior no Superior Tribunal de Justiça, eh eh que estavam suspeitos de terem participado dessas vendas de sentenças, mas nunca tinha chegado a investigação a algum desses ministros. O que se tem nesse

momento? Primeiro, uma abertura de investigação, uma autorização paraa investigação de ontem do ministro Cristiano Zanim, autorizando a Polícia Federal a investigar o ministro Moura Ribeiro. E agora um novo ministro deve ser investigado pela Polícia Federal, que é o ministro Marco Buzzi. O ministro Marco Buzzi, ele é ministro do Superior Tribunal de Justiça, assim como o colega, o o Moura Ribeiro. E o Marco Buzzi, ele tá já há alguns meses afastado do STJ por outro caso de acusações de eh crimes sexuais contra ele por mulheres que o denunciaram, denunciaram ele ao Superior Tribunal de Justiça e o denunciaram também ao eh Conselho Nacional de Justiça. Isso a

gente já tem acompanhado. Há uma investigação, uma sindicância em tramitação no Superior Tribunal de Justiça com expectativa de ser julgada essa sindicância agora no mês de agosto. Então, soma-se a isso uma um uma investigação, uma apuração administrativa no STJ. Essa investigação agora criminal não é a única investigação criminal, porque no Supremo Tribunal Federal há também uma investigação criminal contra o ministro Marco Buzzi, justamente por esses essas eh denúncias de crimes sexuais contra ele por essas mulheres. Por quê? Contra

o ministro Marco Buzi a sindicância no STJ, que é um processo administrativo que pode levar uma punição, uma sanção disciplinar. Em último caso, ele pode ser eh retirado do STJ e só abre uma nova uma nova indicação pro presidente da República. Ao mesmo tempo em que há essa sindicância no STJ, há também um inquérito criminal no Supremo Tribunal Federal que tá sob a relatoria do ministro Cásio Nunes Marques também sobre essas suspeitas de crimes sexuais. Então, a partir de agora, com uma nova eh frente de investigação, dessa vez por venda de sentenças, há um uma nova frente contra o ministro do Superior Tribunal de Justiça, >> porque no gabinete do Cristiano Zanin estão concentrados esses casos que dizem respeito a um suposto esquema de venda de sentenças no Superior Tribunal de Justiça. >> Então, a gente tem publicamente dois nomes. Portanto, até foi ontem que nós

expusemos aqui para vocês com eh a apuração do Mateus Teixeira. A gente tinha contado para vocês inicialmente isso, a existência de um nome e você vê que fantástico que é esse trabalho de apuração e esse existir ao vivo aqui com vocês, né, que aí o nosso analista Telé Curi também foi avançando em mais questões agora com a existência do nome de Marco Buzzi, que já havia tomado conta do noticiário em cima de tudo isso que o Té já explicou a respeito de assédio e as denúncias internamente no trabalho. até a título de curiosidade, para quem eventualmente não tenha tanta intimidade com juridiquez, o STJ não é um subordinado do STF, né? Mas mas o STF é uma instância superior, são tribunais que têm uma particularidade diferente. Ambos importantes.

>> Ambos importantes. O Supremo Tribunal Federal é a maior instância da justiça brasileira. Ele tá na, é a cúpula da, do judiciário brasileiro, Superior Tribunal de Justiça. É um Tribunal extremamente importante que trata sobre inúmeros assuntos, inclusive sobre eh casos criminais. Então, no Superior Tribunal de Justiça, por exemplo, são investigados eh desembargadores, são eh investigados eh conselheiros de tribunais, são investigados, por exemplo, governadores dos estados.

Então, eh, o STJ, para além de uma série de assuntos relacionados à à área civil, à área cível, tem também, eh, uma série de processos importantíssimos na área criminal. E aí, eh, o STJ, entre outras coisas, eh, trata desses assuntos criminais, eh, é o foro por prerrogativa de função de governadores, por exemplo. Então, os governadores de estado são investigados perante o Superior Tribunal de Justiça. Você vai se lembrar, por exemplo, no caso Mariellei, quando o caso Marielle sobe >> eh paraa Brasília, sobe primeiro pro Superior Tribunal de Justiça >> por uma menção ao Domingos Brazão, que a época era Tribunal de Contas, era conselheiro do Tribunal de Contas do estado do Rio de Janeiro. Tinha o foro por prerrogativa de função no STJ, por isso o caso foi para lá. Depois vai pro

Supremo a partir do momento que é uma menção ao irmão dele, o Chiquinho Brasão, que a época era deputado federal. deputado federal tem foro no Supremo. Então os tribunais, o SJ falou assim: "Olha, isso aqui não vai ficar por aqui porque tem um deputado, >> então tem que ir também pro Supremo Tribunal Federal e foi por isso que o caso partiu pro Supremo, dando só um exemplo de como esses casos vão e eh sambando e vão >> e vai acontecendo essa dança das cadeiras processual. Então, a o que a gente tem nesse momento são dois ministros do Superior Tribunal de Justiças, do Superior Tribunal de Justiça, sendo a partir de agora investigados pela Polícia Federal por suspeita de venda de sentenças. >> Muito importante que você explique, porque naturalmente a sociedade olha o STF como uau e porque de fato é a nossa última, né? É o último andar acima do

STF, no caso não tem ninguém. Mas não que exatamente o STJ seja um subordinado, é só uma, >> inclusive até o STJ tem o triplo de ministros do Supremo, tem 33 ministros, tem uma quantidade de processos muito grande, que a o Supremo eh tem 1/3 eh dele, né? Tem 11 ministros só, agora com 10, mas tem uma um o holofote virado é muito grande no noticiário, na população, por conta de assuntos que ganharam o espaço no STF ao longo dos últimos anos. dois do STJ, até todos os outros, até que se prove o contrário, estão ali seguindo seu trabalho, né? Importante você falar que que é o triplo, porque é muita gente que segue fazendo seu trampo e >> e são apenas, pelo menos por enquanto, dois nomes que apareceram no noticiário.

TC Curi, muito bom, obrigada por ter explicado. Já já tem mais Telcuri aqui com a gente para explicar sobre este breaking news ou sobre os outros assuntos que vão surgir e os que já estão previstos. [música] Em instantes a gente vai falar de Javier Milei. Sinho, o presidente da Argentina vem ao Brasil, viu? Hoje, sexta-feira, no fim de semana tem várias agendas, tem encontros com autoridades e entre elas com Flávio Bolsonaro e também o governador aqui do estado de São Paulo, Tarciso de Freitas.

[música] Também tem novidade sobre o caso master, todo aquele au do filme Dark Horse, muita coisa. Imagem ao vivo para você do lado de fora do estúdio. A gente fica tanto aqui no dentro do estúdio ao vivo, né? Vejam aí do lado de fora Avenida Paulista aparecendo para vocês numa manhã gelada em SP. A máxima hoje na cidade de São Paulo não deve passar dos 17º.

E agora o [música] centro da cidade também aparecendo. Tá vendo tudo nublado. Pois é. Mínima de 14, máxima máxima de 17 e previsão de chuva [música] na cidade.

[música]

Estamos de volta. 10:10, sexta-feira, hein, gente. Tem gente que vive a semana só pensando na sexta-feira, né? Mas enfim, cada um com seus quereres aí. Boa sexta-feira para você, tá bom? Obrigada pela sua

companhia aqui com a gente, acompanhada de seu café, o que mais? Um chazinho ou só na água ou tomando vitamina. Qualquer ou no Rio Grande do Sul chama-se batida, não se chama vitamina. Qualquer que seja seu drink, bem-vindo aqui. Você tá bem acompanhado, viu? Porque olha aqui, Té

Curi, o brinco mais charmoso da televisão brasileira. E ele Jonas Maia, Eli Jonas, você viu que na Copa tinha um jogador competindo com você, né, da seleção brasileira. Pois, né? É a a bombou no Google só dá onde é que ele Jonas compra [risadas] [roncando] >> segredo de estado. >> Segredo de estado. É isso, Eli Jonas,

você tem 100 anos, viu? De de sigilo aqui do live [risadas] aqui do live CNN. Bom, nosso analista de segurança pública tá aqui com a gente, ele Jonas Maia TC Curi também, nosso analista de política continua com a gente pra gente trazer aqui o quadrado que diz respeito à Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal e já aparece para vocês aí a informação sobre o filme Dark Horse depois de tudo que aconteceu, que era um filme que já haveria de chamar atenção, porque diz respeito a um dos grandes fenômenos políticos do país, que é Jair Bolsonaro. Mas aí entrou o caso Banco Master, Flávio Bolsonaro, patrocínio, Flávio Bolsonaro negou em frente à imprensa, depois descobriu que era verdade. E aí nós temos agora o avanço de todo esse assunto. Com a

autorização do ministro, vou aqui pra câmera. Ah, pronto, vou ficar aqui não. É, com a autorização do ministro André Mendonça, a Polícia Federal vai apurar os repasses de Daniel Vorcaro na produção do filme Dark Horse, que conta a vida do ex-presidente. O ministro Flávio Dino já tinha autorizado investigação sobre o uso de emendas parlamentares nesta produção do filme. Essas duas coisas, Té, eh pode ocorrer algum conflito, um atrito no meio do caminho? Porque uma coisa é a

investigação de repasses do filme e outra coisa são as emendas parlamentares. >> Isso corre um risco de colidir, sim, em algum momento a depender da descoberta que a Polícia Federal a a que ela chegar. Então e isso ainda vai ter de ser muito bem examinado mais adiante. Eu dou bom dia pro El Jonas Ma. Eu vou pedir também ao mesmo tempo licença para ele que a gente separou Ele Jonas uma arte para mostrar e ilustrar esses dois casos é que estão hoje em condução pela Polícia Federal. Então aqui a gente tem

o caso Dark Horse eh, por determinações do Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos meses. Dois ministros do STF estão eh eh nesse circuito, Flávio Dino e o André Mendonço. O Flávio Dino, ele é o relator no Supremo Tribunal Federal das ações que dizem respeito às emendas parlamentares, ou seja, ações que dizem respeito à transparência das emendas parlamentares, critérios, o que que deve ser seguido pelos parlamentares na hora de transferir, de repassar essas emendas parlamentares paraas prefeituras, pros municípios. mas também é relator no Supremo Tribunal Federal das investigações sobre o mau uso das emendas parlamentares, o Flávio Dino, o ministro André Mendonça, ele é relator, como todos sabem, do caso master lá no STF. Então, tudo que diz respeito ao universo do caso master no Supremo Tribunal Federal está concentrado no gabinete do ministro André Mendonça. Um

foi indicado pelo presidente Lula, o outro foi indicado pelo ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. O ministro Flávio Dino, ele autorizou a Polícia Federal a investigar o uso e o repasse de emendas parlamentares à produtora que é vinculada ao filme Dark Horse, que diz respeito à vida e a trajetória política. de Jair Messias Bolsonaro. O ministro André Mendonça, ele autorizou a Polícia Federal a investigar o repasse de recursos do Daniel Vorcaro, do Banco Master, ao filme Dark Horse, aquele caso que diz respeito às mensagens trocadas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, em que ele pega o celular e o Intercept Brasil site trouxe essa informação no começo desse ano, em que ele cobra as parcelas em atraso do repasse desse filme. Então, o ministro André Mendonça ontem autorizou que a Polícia Federal investigue esse caso. Ou seja, de um

lado, a gente tem o ministro Flávio Dino autorizando a Polícia Federal a investigar a grana, se as emendas parlamentares, essa grana de emendas chegou de fato ao filme e o ministro André Mendonça é a a Polícia Federal a investigar se esse esse dinheiro do Daniel Vorcaro chegou de fato também ao Dark Horse. Então, um é por meio de emendas parlamentares, o outro financiamento com grana do Banco Master. Qual que foi a reação do Flávio Bolsonaro da pré-campanha a esses dois movimentos? Com relação à decisão do Flávio Dino, que a gente trouxe há algumas semanas, a defesa do Flávio Bolsonaro não gostou nem um pouco. Ela diz o seguinte, que tudo o que diz respeito ao caso master no Supremo Tribunal Federal e o Dark Horse na avaliação da defesa diz respeito ao caso master, não pode ficar com Flávio Dino, tem que ir para o ministro André Mendonça, ou seja, pede que haja uma mudança na relatoria e que esse caso vá também pro ministro André Mendonça, para que não haja duas decisões diferentes ou duas conclusões diferentes e e que haja uma segurança jurídica em linhas gerais.

É o que a defesa do senador Flávio Bolsonaro pré-candidato à presidência da República defende. Pediu ao ministro Luiz Edson Faquim, presidente do Supremo, essa transferência de relatoria. Já com relação à investigação que foi autorizada ontem pra Polícia Federal pelo ministro André Mendonça, a pré-campanha do Flávio Bolsonaro, diz ter visto a decisão com tranquilidade, que confia no trabalho do ministro André Mendonça e que vê como uma oportunidade de o Flávio Bolsonaro e o entorno dele e a investigação deixar claro que de fato aconteceu com esse dinheiro. uma uma possibilidade, uma oportunidade de esclarecer tudo o que aconteceu. Não atou Rogério Marinho, que é coordenador da campanha política do Flávio Bolsonaro, Elisa disse que é uma ótima notícia porque é a oportunidade de esclarecer todos esses fatos. Um fato

que está pesando e desgastando a campanha do Flávio Bolsonaro. Mas é o que a gente tem nesse momento. São duas frentes de investigação, uma autorizada por Flávio Dino, outra autorizada pelo André Mendonç, que eventualmente podem podem sim se colidir e causar eventualmente também um desgaste, um incômodo interno dentro do Supremo Tribunal Federal. >> Pois é. Aí tem inclusive antes mesmo da gente trazer o Eligonas, por isso que tem essa matéria aqui também no site, tá? É uma apuração que diz o seguinte:

campanha de Flávio Bolsonaro ao Planalto vê sistema, tá entre aspas sistema, né? Tipo assim que tem um movimento atuando contra o senador e dentro da matéria e e eu tô eu tô aproveitando essa toada porque o Té explicou pra gente essas duas questões que pesam demais contra Flávio Bolsonaro. Ó, campanha de Flávio vê sistema atuando contra. Interlocutores acusam executivo e judiciário, com o apoio de agentes econômicos, de atuarem para desestabilizar a corrida presidencial do senador. Essa apuração especificamente é do Cai Junqueira, tá? É que eu me

lembrei porque você trouxe ali os dois cenários. Aí você tem Flávio Dino com emendas, André Mendonça com o caso Dark Horse. Isso que tá avançando e a campanha dizendo: "Estamos sendo perseguidos". Eligonas Maia, agora voltando contigo, por favor, a ideia da Polícia Federal é seguir o caminho do dinheiro através de contas bancárias e notas fiscais. Agora falando, gente, especificamente sobre o filme, tá? O Dark Horse, que foi

autorizada a abertura ali de inquérito. De que maneira a PF vai caminhar daqui paraa frente para garantir? Porque se eles dizem: "Foi tudo OK, é só um patrocínio como qualquer outro". Então as notas fiscais vão mostrar que se entraram, se entrou, sei lá, um pagamento de R$ 10, ele foi usado para pagar R$ 10 do filme e não para outra coisa, né, El Jonas? >> Eliza, exatamente. Agora com mais Cam

ótimo dia para você, pro Té, para quem tá acompanhando a gente nessa sexta-feira. É isso que a Polícia Federal quer esclarecer com esse pedido de abertura de inquérito ao ministro André Mendonça e com essa autorização do relator do caso Master. Mais uma frente de investigação na Polícia Federal sobre o caso master. Já há outros inquéritos envolvendo Daniel Vorcaro. E esse é um outro inquérito envolvendo Daniel Vorcaro. E o principal ponto nessa

investigação que a Polícia Federal quer saber é se o dinheiro que ele diz que enviou de 61 a 63 milhões de reais a depender da cotação atual, foi para o filme mesmo ou se algum outra outra parte do dinheiro foi para outro local onde não deveria ou onde não foi declarado. Por isso que inclusive nesse primeiro momento a Polícia Federal reun reuniu elementos está em cima desse ponto que é suspeita de evasão de divisas, lavagem de dinheiro e corrupção. A evasão de divisa no quesito do envio desse aporte milionário para o exterior. Esses 63 milhões para o exterior. De acordo com essas informações, esse dinheiro, investimento privado do Daniel Vorcaro teria ido para uma empresa de investimentos e para um fundo lá no Texas, nos Estados Unidos, controlado por um advogado próximo ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro.

Então, é uma linha que a Polícia Federal começa a traçar para saber esse dinheiro realmente foi para essa empresa. Todo esse dinheiro foi usado nessa produção audiovisual ou, segundo algumas suspeitas dos investigadores, parte foi usada para pagar despesas do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, o que ele nega veementemente que tenha recebido algum dinheiro em relação a isso. Então tudo isso a partir dessa investigação aberta com a autorização do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master. Mais uma frente, como trouxe muito bem o Telcuri, há outra investigação já em relação ao Dark Ross, que é das emendas. Então tem o das emendas e agora tem a questão do Daniel Vorcaro. As duas inclusive estão na

mesma diretoria na Polícia Federal, as duas investigações, que é a diretoria de combate à corrupção e ao crime organizado. E se houver inclusive uma informação encontrada em um inquérito, ela pode ser compartilhada com a autorização do Supremo para uma outra investigação e aí sim as duas avançarem em relação a esse filme, saber se houve alguma ilegalidade. Mas o ponto principal desse caso agora, o novo inquérito envolvendo Dark Ross, que a Polícia Federal diz, segundo alguns investigadores, é saber a origem do dinheiro que houve esse investimento. Elisa, não é o filme Dark Ross investigado, mas sim o dinheiro do Daniel Vorcaro investido nessa produção audiovisual, cerca de 63 milhões. E houve esse investimento com base em fraudes anteriores de previdências, por exemplo, já que há essas informações na Polícia Federal dentro da Compliance Zero, que é a operação que deu origem a tudo isso e levou à prisão, inclusive o Daniel Vorcaro, um outro braço de investigação, sem contar naqueles outros que já estão em andamento, como as fraudes com o BRB, o Banco Regional de Brasília, que o Banco Central foi contra, com relação também ao Thiago Miranda, publicitário, que teria feito o meio de campo para contratação de perfis na internet para defender o Banco Master, tudo isso em outros inquéritos.

Há também um já aberto que é sobre o vazamento de informações e mensagens do Vorcaro com a então noiva dele da CPMI no Congresso Nacional. Então esse essa parte agora aberta uma nova apuração dentro desse âmbito de todas as frentes de investigação da teia do Banco Master e em vários inquéretos aí eh na força tarefa da Polícia Federal. Então, tudo isso agora um novo passo que a gente continua acompanhando também para saber qual o andamento dessas investigações. Contas bancárias vão ser analisadas, pedidos de quebra de sigilo vão ser feitas pela Polícia Federal e também essas notas fiscais. Todo mundo que é citado nega ilegalidade. O senador

Flávio Bolsonaro também nega qualquer irregularidade. Diz que é um fême privado e um aporte privado também, tal qual a defesa do Thiago Miranda publicitar. Vamos acompanhar, Elisa. Eu vou pegar aqui inclusive o gancho do caso master em si e agora desmembrá-lo pra gente falar especificamente sobre a questão do banco. Obrigada, Té Eleonas.

Já já a gente conversa de novo. Pessoal, a Controladoria Geral da União, a CGU, decidiu prorrogar uma parte da investigação do Banco Master contra dois servidores públicos. A Duda Cambraia é quem chega aqui para poder nos explicar como é que tá essa questão inteira nesta grande teia que é o caso do Banco Master. Duda, bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia novamente a

você e a todos que acompanham o Live CNN. Elisa, a segunda apuração do nosso analista de política, Mateus Teixeira. A Controladoria Geral da União decidiu então prorrogar esse prazo por mais 60 dias, porque a CGU aguarda o envio de documentos que comprovem a o envolvimento desses dois servidores do Banco Central com Daniel Vorcaro. Essa documentação deve ser enviada então pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é relator do caso do Banco Master na Suprema Corte. A gente lembra, Elisa, que a Controladoria Geral da União, a CGU, abriu esse processo após uma investigação interna do Banco Central apontar que esses dois servidores simulavam prestação de serviços como consultorias e venda de imóveis para ocultar bens ilícitos recebidos através do Banco Master. A

gente lembra, esses dois servidores já estão sendo investigados pela Polícia Federal e no âmbito da da Controladoria Geral da União, esses dois servidores podem ser demitidos, ou seja, perder esses cargos públicos. Se trata então de Paulo Sérgio Souza, ex-diretor de fiscalização do Banco Central e de Beline Santana, exchefe do Departamento de Supervisão Bancária, também do Banco Central. Em uma decisão proferida em março pelo ministro André Mendonço, o magistrado fala que esses dois servidores atuavam como uma espécie de consultores informais do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Isso de dentro do Banco Central. Um dos braços de atuação desses dois servidores, eles, era, por exemplo, fazer alterações textuais. O Banco

Master enviava documentos e comunicados institucionais aos dois servidores antes de formalizar essa documentação ao Banco Central. E aí sim os dois servidores atuavam com essa consultoria informal, fazendo a alteração textual desses documentos que seriam enviados ao Banco Central. Um outro braço de atuação desses dois servidores, Elisa, era em relação a uma consultoria mais de conteúdo. Quando o Banco eh Master se reunia com dirigentes do Banco Central, antes da reunião, os dois servidores forneciam orientações estratégicas e sugeria abordagens e argumentos ao Banco Master para se tratar nessa reunião com dirigentes do Banco Central. Ainda segunda por ações da Polícia Federal, Elisa, os dois servidores do Banco Central tinham um grupo no WhatsApp com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro para facilitar essa comunicação e essa troca de informações. Elisa,

>> Duda Cambraia, então, conversando com a gente, explicando ali os avanços dessa história do Banco Master, que a gente continua agora avançando. Vocês se lembram que num determinado momento da história da teia do Banco Master, Daniel Vorcaro tentou vender uma parte do banco, fazer uma negociação com o BRB, que é um banco em Brasília. Não foi feita a negociação, virou caso de polícia. Aliás, tudo que a gente viu do máster começou na Polícia Federal por causa desta negociação com o BRB, que estavam vendendo uns produtos. O BRB compraria por um valor muito maior do que o mercado compraria. Depois a

investigação foi até descobrindo que, na verdade, tal produto que diziam valer, sei lá, R$ 100, valia R$ 1 ou às vezes nem valia nada. No fim, isso não foi adiante. Eh, e aconteceu o que aconteceu com prisão e tudo mais. O ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que já tentou também tá nessas andanças de delação, de tentar se vai conseguir adiante, se não vai, ele pediu ao ministro do Supremo, André Mendonça, que o carro dele que foi apreendido durante uma operação seja devolvido. Té Curi ficou sabendo disso. Os

advogados alegam que o veículo não tem relação com a investigação do caso master. Que carro é esse, Teluri? é uma RSUV que foi apreendida com ele em abril, quando ele foi preso na operação compliance zero. A gente trouxe aqui aquela fase da operação que foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator do caso master no STF. E ao autorizar a deflagração de prisão preventiva de, entre outras pessoas, o Paulo Henrique Costa, que foi chefe do Banco Regional de Brasília, ele também determinou a Polícia Federal a busca e apreensão de bens. Tá,

>> por conta das suspeitas, você vai se lembrar de propina paga por Daniel Vorcaro a ele de R6 milhões de reais em imóveis de luxo e em outros bens. Então, por conta disso, houve também para além da ordem de prisão preventiva, uma, e ele tá preso desde então, uma determinação paraa apreensão de bens do ex-presidente do Banco Regional de Brasília. E a Polícia Federal fez isso, Elisa, ela apreendeu alguns bens, entre esses bens, uma SUV, um veículo, um automóvel do ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa. Que que aconteceu? Em maio, a defesa pediu a devolução do automóvel para que ele tivesse o automóvel de volta, mesmo estando preso, alegando que era uma questão pra família dele o uso do carro. família dele não

tem nada a ver com a investigação, não tem nada a ver com eventuais irregularidades que ele tenha cometido, ilicitudes que ele tenha cometido e que a família não podia ser punida por conta disso. Não houve nenhuma resposta. E aí, nessa semana, a defesa foi novamente ao Supremo Tribunal Federal, apresentou um novo pedido ao ministro André Mendonça, dizendo o seguinte: "Olha, o carro dele foi apreendido em abril, ele tá preso desde então. Ele próprio não faz uso do carro porque ele tá preso, mas a esposa dele faz uso do carro. Ele já tem bens bloqueados, as contas estão eh bloqueadas também e há uma dificuldade financeira e etc da esposa dele já tá passando por uma série de dificuldades e precisa do carro para filha dela eh tocar a vida e as as atividades não só escolares, mas atividades rotineiras.

Então o carro é crucial pra família. E aí ele deixa claro que o carro em nenhum momento foi utilizado para nenhum tipo de crime, porque normalmente isso é comum. Há um bloqueio de um bem ou apreensão de um bem que foi fruto de um crime ou que tenha sido utilizado pro cometimento de um crime. E ele deixa claro, olha, esse carro e aí apresenta documentação, foi comprado em 2021, tem 5 anos, foi bem antes da investigação do caso master chegar a ele ou começar de fato e que não pode ser punida a esposa e a filha por uma apreensão e com a apreensão do carro, sendo que elas não têm nada a ver com isso. Então eles falam em linhas gerais, os advogados que o carro não tem nada a ver com o caso master e que não tem e não foi fruto de cometimento de ilícito ou não é resultado de eventualmente e crimes que tenham sido cometidos e que isso prejudica no final das contas a família dele e reforça esse pedido paraa devolução dessa SUV que foi apreendida em abril pela Polícia Federal. Agora é

esperar a resposta, ver o que que o ministro, né, se tiver resposta, porque a a tentativa de negociação também gerou um rombo, né, pros cofres cofres públicos relacionados ao BRB, que ainda tenta, ficou mal das pernas, ainda tenta se salvar dessa situação, vai gerar uma grana e vamos ver se no caminho aí alguma coisa do bem que foi aprendido até eventualmente seja utilizado para suprir tudo isso. Enfim, Telcuri ficou sabendo, veio contar pra gente aqui. Então essas nuances de todo o caso do Banco Master envolvendo o BRB. Té, aliás, acho que eu nem me despeço de você, porque no próximo assunto, quer dizer, eu não sei se você eventualmente sai um cadinho. Não, eu me despeço, sincero. Eu tô eh

>> eu tô muito muito >> as pessoas cansam, >> eu tô muito apegada, eu acho que eu preciso, entendeu? Eu preciso aprender a viver sozinha. [risadas] Não faça isso. >> É isso. Vamos falar de eleições.

>> Aprender a viver sozinha é muito bom. Mas gente, não adianta. Televisão sozinha não sei o que eu vai fazer da minha vida aqui, entendeu? Sem todo mundo junto comigo. Bom, eleição. E aí a

gente vai falar de eleição no Brasil, mas a gente vai inverter uma lógica aqui, porque a gente vai pra Argentina. Luciana Tadeu está com a gente. E o que tem a ver Argentina com a nossa eleição aqui no Brasilzão? Luciana, bem-vinda. Venha trazer o seu Casteo, porque o presidente da Argentina, Ravier Milei, deve chegar hoje a São Paulo e tem dois compromissos totalmente ali conectados com eleição. Tem a convenção do PL, que

vai oficializar Flávio Bolsonaro como candidato, e também vai se encontrar com o governador do estado de São Paulo, Tarcío de Freitas. Luciana, bem-vinda. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Pois é, Ravier Milei embarca hoje aqui na Argentina para São Paulo. Ele chega em São Paulo e já tem

agenda amanhã cedo para as 9 da manhã aproximadamente. Tá prevista a chegada dele ao Palácio dos Bandeirantes. Ele vai ser recebido com honras militares pelo governador de São Paulo e vai receber a ordem do Ipiranga, a maior honraria do estado de São Paulo. Depois dessa recepção, dessa homenagem a Javier Milei, vai haver uma reunião de trabalho entre o governador Tarcício de Freitas, o prefeito Ricardo Nunes e o senador Flávio Bolsonaro. E essa agenda vai terminar justamente, segundo a presidência argentina, com esse traslado do presidente Javier Milei pro Arena Paquembu, onde vai haver o a convenção, né, do Partido Liberal, o lançamento da candidatura, lançamento oficial da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência, com a presença então de Javier Milei manifestando esse apoio, Elisa. E é

claro, né, que uma visita dessas que envolve Flávio Bolsonaro e não uma visita oficial ao presidente Lula gera preocupação no governo brasileiro. É verdade que Milei não vai visitar Jair Bolsonaro, como tinha manifestado inicialmente, que era a sua intenção. Essa visita foi negada pelo ministro Alexandre de Moraes, mas mesmo assim vai participar dessa convenção do PL manifestando o seu apoio. Mesmo se toma muito cuidado com as declarações nesse evento, somente sua presença já é um apoio ao senador, que é, pelo menos até o momento, parece ser o principal concorrente do presidente Lula para as próximas eleições. E o que a analista da CNN, Jusara Soares, apurou é que o Palácio do Planalto está vai monitorar essa visita do presidente Javier Milei ao Brasil, prestando atenção no caso de eventuais ataques ao presidente Lula e ao processo eleitoral brasileiro e que caso isso aconteça, deve ser respondido pelo governo brasileiro. também pude

apurar com fontes do governo que existe preocupação com essa visita de Javier Milei, que até o momento a visão por parte do Brasil é de que não houve nenhuma política por parte da Argentina deliberada contra o governo brasileiro. Claro, há essa observação de se Ravier Milen não vai cruzar nenhuma linha vermelha e aí, claro, essa essa linha vermelha seria justamente um ataque ao presidente ou ao processo eleitoral brasileiro. E isso vai ser monitorado muito de perto, justamente para que possa haver algum tipo de resposta por parte do Brasil, caso se sinta que houve alguma interferência, né, nos assuntos internos brasileiros. Elisa Ana Tadeu contando pra gente então movimentação Javier Milei aqui no Brasil. Eu tava até procurando aqui. Obrigada minha querida.

Bom trabalho para você aí na Argentina, nossa correspondente, nossa especializada em questões aqui de América Latina. Eu tava procurando aqui na no site da CNN e na espanhol. Cadê? Eu já chego aqui na na Jusara. Eu também não sei se tá aparecendo, porque às vezes o site da CNN Ah, tá vendo? Às vezes realmente

aconteceu o que eu tava o que eu tava prevendo. Será que agora vai entrar? Ó, foi. Eba! Eu tava aqui procurando no site da CNN em espanhol se tinha tinha uma fotinho do Milei falando sobre isso, mas agora saiu. O que tem aqui na CNN em

espanhol é aqui, ó, Lula e Trump aparecendo, ó. Isso aqui é tarifaço dos Estados Unidos. reabre o debate político no Brasil. Eles estão citando isso. Aliás, gente, a Argentina, agora voltando ali para apuração da Jusara Soares, Argentina também tá na lista, viu, de de tarifa.

Aí é claro que na Argentina você vai ter uma galera dizendo eh não, Milei, continua a sua agenda fazendo o que tiver de fazer, porque a equipe técnica dele tá tocando o assunto da tarifa. E um outro lado dizendo, Ravier Milei, no meio de um BO de tarifa com os Estados Unidos, a gente também sendo taxado, você decide viajar e vai ao Brasil fazer política. Como é que é? Então isso tá acaba dividindo também o pessoal na Argentina. Ó, nós temos aqui a foto.

Essa foto é muito marcante. Isso aqui foi no Rio de Janeiro, que o Brasil foi anfitrião do humora me ocorreu um ato falho se é G se é bricks ou se Bom, me deu um branco aqui, mas beleza. A gente tava recebendo vários países, Joe Biden também veio ao Brasil e o e Lula abraçando todo mundo, sorrindo com todo mundo. Quando chegou o Milei, ninguém nem se encostou, que dirá mostrar o dente sorrindo. Nós temos aqui Jusara Soares, nossa analista de política, trazendo, avançando nessa questão de Milei no Brasil, porque o governo monitora a visita de Milei a São Paulo, a apuração é dela. Jusara

Soares, ó, Planalto, ou seja, governo federal, Lula. Ah, cúpula do Mercosul. Obrigada, Dani. Soprou aqui no meu ouvido. Cúpula do Mercosul. Pois é, não haveria de ser

bricks. Javier Milei e Lula. Planalto prepara reação a eventuais ataques de Milei contra Lula e eleições. Até porque é uma viagem política. Eles estão observando as agendas do presidente argentino com Flávio Bolsonaro e Tarciso de Freitas. ataques a Lula e ao processo

eleitoral deverão ser respondidos pelo governo brasileiro. Então assim, nada aconteceu, mas diante da possibilidade de acontecer, a Jusara ficou sabendo que, ó, a galera já tá atenta, porque se ocorrer alguma coisa de uma frase que eles considerem que é inadequada, enfim, que seja um ataque, já estão prontos ali para responder. E claro que na agenda de Milei não tem uma visita, né, ao Alvorada, nem ao atual presidente Lula. Uma das crises enfrentadas por Flávio Bolsonaro nas últimas semanas pode estar perto do fim. Tô mudando de assunto agora, tá? O senador postou um

vídeo nas redes sociais desculpando-se com a madrasta e ex-preira dama da República, Michele Bolsonaro, e pedindo a ajuda dela na campanha presidência. Vocês se lembram? Michele Bolsonaro postou um vídeo longo fazendo críticas a Flávio Bolsonaro, expondo mesmo ali questões de atritos familiares que envolvem o marido dela, que vem a ser um ex-presidente da República. Flávio Bolsonaro agora postou um vídeo e parte disso a gente vai te mostrar. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito.

E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos [roncando] na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Você viu aí, portanto, a fala do pré-candidato que daqui a pouco a gente deve deixar de falar pré, que eu falei para vocês que Milei vem ao Brasil pra convenção do PL para oficializar a candidatura. Então, semana que vem,

provavelmente, a gente já comece a falar o candidato, mas o pré-candidato, por enquanto aparecendo ali falando, pedindo desculpas, dizendo ninguém é perfeito e tudo mais. Michele Bolsonaro respondeu ao pedido de desculpas do enteado e o chamou para sentar e conversar. Vamos ver também um trecho. >> O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar,

vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> E aí, Isabel Mega, até já ocorreram várias interpretações depois. Porque o primeiro vídeo que a Michele fez, a ex-preira dama da República, ela tava parecendo mais espontânea, falando agora parece que ela tava lendo, será que ela fez de contragosto? Não queria, mas pelo bem do enfim, inclusive até o vídeo, o próprio vídeo de Flávio Bolsonaro, né? Até que ponto tem estratégia ali ou é uma questão afetuosa de família e que toda a família tem seus problemas.

Conte-nos. Tudo muito bom, tudo muito bem, mas eles se falaram. Isabel Omega. Não se falaram, viu Elisa? Esse é um bastidor interessante porque tudo foi costurado com intermediação de alguns bombeiros. Dá pra gente citar a

governadora aqui do Distrito Distrito Federal, Celina Leão, a senadora Damares Alves do Republicanos, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, como três atores bastante centrais e que conversam tanto com o lado de Flávio quanto com o lado de Michele. Mas tudo foi feito por meio de intermediação. Então, não houve um tete a tete de Michele combinando algo diretamente com Flávio e Flávio combinando algo diretamente com Michele. O que e esse grupo político sentiu necessidade era de um freio de arrumação em relação a essa história que acabou eh gerando uma crise pública com contornos políticos, mas também familiares. E era preciso que você fizesse algum tipo de gesto público para convencer o eleitorado de que essa crise foi sanada.

Tanto é que há um convite para que Michele possa participar da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Estava mencionando a questão da convenção. A Michele não vai sob a alegação de que precisa cuidar do marido. E qual que é o próximo gesto? Tudo vai depender daquilo que Flávio Bolsonaro sinalizar a Michele. O que aliados de Michele

defendem é que ele precisa demonstrar uma continuidade de postura de humildade. essa eh esse texto que foi lido por Flávio Bolsonaro e depois a resposta que também foi lida por Michele nessas duas gravações dos vídeos, eles passaram por diferentes versões e que foram validadas por esses aliados que trabalharam como bombeiros em relação a essa história toda, até que eles aprovassem qual era o tom modulado. Inicialmente o time de Michele tava colocando muitos pré-requisitos que Flávio não estava aceitando, mas o primordial que era pedido era uma desculpa pública de Flávio em relação a Michele. E isso veio e ajudou a estancar um pouco, eh, pelo menos na visão deles, perante a opinião pública, os efeitos nocivos a partir dessa crise que foi eh colocada a público diante da divulgação daqueles vídeos de junho da Michele, apontando o que ela vinha sofrendo no âmbito familiar e político a partir de uma ação de Flávio Bolsonaro, >> Michele Bolsonaro, Senado, Como é que tá esse caminho aí? >> Elisa. Esse é outro ponto importante,

porque eh diante de todos os impactos, Michele vinha titubiando em relação à possibilidade de ser candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal. E logo depois que essa operação foi montada para que esses vídeos de ontem fossem publicados, o que eu ouvi de aliados de Michele é de que ela está convicta de que sim irá disputar uma vaga ao Senado, principalmente porque essa crise toda esbarrou também em outras alianças, em outras candidaturas, a exemplo eh da da própria presença da direita aqui no Distrito Federal. Vamos citar, por exemplo, a governadora Leão, que perde com a crise pública entre os dois aliados. Ela tem um canal de comunicação tanto com Michele quanto com o Flávio Bolsonaro. Precisa dos dois para se fortalecer, mas a exemplo da própria presença da direita na disputa ao Senado. Teve uma pesquisa eh do Paraná

Pesquisas divulgada no início da semana que apontou que Michele é a preferida junto com alguma candidatura da esquerda e a terceira colocação também é da esquerda. Tô falando da Leila do Vôlei, do PDT e da Érica Cocai do PT. Sem Michele, eles correm o risco de perder as duas vagas para a esquerda, porque o quarto nome que aparece é o nome de Biaquisses. Então a Biaquisses ainda não consegue ter competitividade o suficiente e o nome dela pode ser alavancado com o de Michele, caso seja esse o plano final do PL paraa deputada federal Bia Quisses. Então você tinha ali um impacto como um todo para essas candidaturas aqui em Brasília, mas você tinha impacto também pra própria Michele e para o próprio Flávio. A observação

que eu fiz com algumas fontes é de que os dois eh tão querendo ou não, eh fazendo gestos pra própria sobrevivência política. E essa leitura foi corroborada por essas fontes que vislum o seguinte: "Olha, o Flávio, ainda que não tenha tido tanto impacto assim depois dos vídeos da Michele, ele precisa da Michele, ele ganha com a presença de Michele no palanque dele. Qualquer gesto que Michele fizer já pode ser capitalizado positivamente, por exemplo, junto ao público feminino e ao público evangélico. Do outro lado, a Michele também ganha porque ela se reposiciona no jogo político. Ela teve muito impacto negativo, Elisa, e isso foi mal calculado pela equipe dela, é reconhecido por algumas eh alianças próximas. Então esse impacto negativo

agora a expectativa de que seja revertido diante dessa tentativa de estancar a crise a partir da atuação desses bombeiros todos. Haja bombeiro, hein, Isabel Mega, porque num período eleitoral é aquilo, tudo fica ainda mais exposto, tudo ganha um olhar maior, ainda mais questões familiares, né, de uma família que é tão eh faz parte de um movimento social muito potente no Brasil, que é desde o surgimento do bolsonarismo e a quantidade de eleitores que eles levam desde então. Ô, Bel, vou te pedir a gentileza de permanecer comigo, porque a gente vai começar uma entrevista. E até antes de começar a entrevista, nós estamos nesta sexta-feira lidando com uma porcentagem ainda dos Estados Unidos, mas uma porcentagem diferente, 12,5%. Então, se você eventualmente não tá ligado no que aconteceu, porque às vezes a gente fica off do noticiário de repente, mas que isso não são 25%.

São, gente, mas tem mais. Agora, a partir de hoje passa a valer 12,5% a mais, ou seja, 37,5 no total para alguns setores de tarifá dos Estados Unidos. É no quesito que eles acusam vários países, tá? Não é só o Brasil, de comprar produto proveniente de trabalho forçado e com isso taxação de mais 12,5%. A gente conversa agora com o ex-secretário de comércio exterior do nosso país, o Wilber Barra. Olha, Wilber, a gente tá

aqui tentando lidar e entender 25%, de repente é mais um toma que o filho é teu, mais 12,5% pra gente compreender de maneira geral, a gente tem aqui algumas coisinhas em detalhes, mas de maneira, ah, perdão, Velber, eu falei o eu coloquei o acento errado, eu pus um chapeuzinho onde é um acento agudo, né, Velber Barral. Ô, por qual motivo para a economia isso é um problema? Ou se a gente vai ver de maneira muito isolada alguns poucos setores sofrendo mais que os outros? >> Elisa, Isabel, bom dia. Bom dia a todos.

Na verdade, houve várias mudanças na nas tarifas aplicadas pelos Estados Unidos desde o começo do governo Trump. Essa tarifa que foi anunciada ontem de 12,5% não é só contra o Brasil. Ela afeta 600 economias, as maiores economias do mundo. E ela vai substituir a tarifa que foi anunciada em fevereiro, quando a Suprema Corte americana decretou a ilegalidade da lei de emergência econômica. Então, no ano passado, os Estados Unidos usaram a lei de emergência econômica, a Suprema Corte derrubou, eles colocaram a sessão 132, que só vale durante 150 dias, que cai amanhã e por conta disso foi substituída por essa essa sessão 301 de trabalho forçado. Então, primeiro efeito é 10 ou

12,5% contra o mundo inteiro praticamente. No caso do Brasil já havia sido anunciado uma tarifa de 25%. Então nós vamos ter alguns produtos que vão ficar com 37,5%, alguns produtos que vão ficar com 25%, alguns produtos que vão ficar com 12,5% e alguns produtos que estão com alíquas com tarifa zero. Então são várias situações diferentes. E aí os produtos mais afetados no caso do Brasil são produtos manufaturados, esses que vão ficar com tarifa mais alta.

Isabel Mega também com a gente aqui na conversa para aproveitarmos aqui todo o conhecimento do nosso entrevistado. Isabel, >> oi, Velber, bom dia. Bem-vindo aqui à CNN. Queria ter olhar sobre aquilo que a gente escuta de discurso do governo Lula. eh tem uma visão de que qualquer tipo de negociação só vai acontecer depois das eleições. Ao mesmo tempo, o

governo vem frisando a questão da lei da reciprocidade, que pode ser acionada, mas o empresariado já deu um recado claro de que isso não seria positivo. Eh, diante dessa nova taxação, como equilibrar esses dois posicionamentos do governo Lula? primeiro a respeito da reciprocidade, eh, dá tempo dela ser aplicada ainda neste ano e em que moldes e como é que vocês vêm essa percepção sobre negociações atreladas a um póscenário eleitoral? >> Perfeito, Isabel, todas foram perguntas importantes, mas vamos só esclarecer a questão do timing aqui. O Brasil ficou numa situação eh ruim em relação a outros países, não é só o Brasil, tá? Na

semana passada, os Estados Unidos também anunciaram uma tarifa de 50% contra vários produtos canadenses. Da mesma forma, a União Europeia, que já tinha fechado um acordo com os Estados Unidos, agora está sob pressão dos Estados Unidos de novo por conta de uma multa que foi aplicada ao Google. Então, tem várias situações aí que os Estados Unidos estão negociando e estão inclusive revendo acordos que já tinham sido assinados. Essa é a primeira observação. No caso do Brasil, a questão das eleições vai afetar principalmente a postura americana. É visível que os

Estados Unidos vão aguardar para concluir um acordo com o Brasil, vão aguardar qual vai ser o resultado das eleições brasileiras para saber qual é a perspectiva de negociação, a facilidade maior ou menor negociação. Esse é um ponto. Quanto à lei de resprocidade que foi aprovada por unanimidade do Congresso Brasileiro, não quer dizer primeiro que o Brasil vá aplicar uma contramedida. Ela vai, essa lei, ela começa, ela ainda tem consulta pública, ela tem audiência, ela vai para CAMEX, ela tem estudos, então provavelmente ela pode ser iniciada, mas não chegaria uma medida ainda este ano. E mais, uma segunda questão que o empresariado não entendeu, uma parte do empresariado não entendeu, não quer dizer que o Brasil vá aplicar 25% contra importações americanas. Isso não vai acontecer, até

porque a maior parte das importações dos Estados Unidos são insumos para a indústria brasileira. Normalmente é combustível, químicos, máquinas, equipamentos. Então o Brasil não vai aplicar porque isso prejudicaria a própria indústria brasileira. Se acaso o Brasil chegar a uma contramedida, isso seria na área de propriedade intelectual, de serviços, que não afetaria a indústria brasileira. Isso tem que ser explicado. De qualquer

forma, eu não acredito que com tudo, todo o processo e o rito que é requerido administrativamente na CAMEX, que possa haver uma decisão nesse sentido ainda neste ano. >> A gente tem, inclusive, mais cedo a gente compartilhou com a nossa editora de agro uma tela que mostra os setores que vão ser duplamente taxados ou só a tarifa de 12,5%. Eu vou relembrar para poder te fazer a pergunta, tá? Porque é bom quando a gente visualiza e organiza, consegue organizar visualmente. Ó, primeiro na informação da esquerda, dupla taxação de 37,5, que é quem já tinha sido tarifado, né, em 25, aí ganhou esse presente nessa sexta-feira, que é descobrir que os 12,5 foram colocados em prática. Aí tem ali dupla

taxação, vinho, máquinas e equipamentos, produtos químicos e o setor de calçados. Aí nós temos no meio da tela os setores que até que tinham se livrado em outros momentos, né, mas agora foram tarifados, celulose e pescados. E as pessoas sim, porque os setores são movimentados por pessoas, mas os setores que estão isentos dessa novidade do 12,5%, carne, café, suco de laranja e frutas. Ô, eh, além de, claro, o que quiseres falar sobre essas informações que estão em tela, mas esses que foram isentos de novas taxas são itens que são muito importantes para os norte-americanos, né, que eles precisam ou porque não produzem suficientemente, tomam um suco de laranja adoidado, enfim, tem muita gente que diz que a medida dos Estados Unidos é 100% política, mas quando a gente vê uma tela como essa, você vê que tem uma questão também assim basicamente econômica, de necessidade da economia para ele. Então eu quero te ouvir sobre isso.

>> É, não. E sua conclusão tá perfeita. A toda a lógica de aplicação das medidas foi feita sobre a lógica do efeito dos Estados Unidos. Os Estados Unidos aprenderam que o ano passado eles tinham tarifado a carne e o café brasileiro, por exemplo. Isso levou uma inflação muito alta nos Estados Unidos. Então,

esse ano eles já excluíram tudo, inclusive o café solúvel que estava tarifado. Por outro lado, a os Estados Unidos são altamente dependentes da celulose brasileira. Então, na realidade, o quadro aí tem um tem um erro. A celulose ela não recebeu tarifas. O que recebeu tarifa foram alguns derivados da celulose, inclusive papel. Esse foi tarifado. A mesma coisa

no caso da dupla taxajação, além de calçados, afeta muito têxteis também, têxteis e outros produtos de consumo, que são aqueles produtos que têm fornecimento ou nos Estados Unidos ou de outras origens. Então esse com seu quadro é muito interessante por duas razões. Primeiro, ele mostra que de fato há uma racionalidade nos Estados Unidos de não tarifar produtos importados que possam levar uma demanda maior ou uma inflação dos Estados Unidos. Em segundo lugar, eh você tem situações em em que em que se é insumo para a indústria americana, por exemplo, nosso escritório trabalhou e conseguimos excluir o ferro Guza da tarifação americana. ele estava tarifado, nós conseguimos tirar da tarifação, mas fundamentalmente porque a indústria siderúrgica americana precisa do ferro gusa brasileiro. Por outro

[roncando] lado, você tem algumas situações e aí é até até estranhas que, por exemplo, alguns produtos que ninguém sabe porque acabaram não sendo isentos. Foi o caso de Coelhos Vivos da Suíça, que é que é um produto não muito estratégico, eu imagino, mas que acabou não recebendo tarifação nenhuma nos Estados Unidos. >> Nossa, Coelhos vivos da Suíça. É isso, né? O mundão dos produtos tem as suas complexidades. Isabel,

>> eu queria te ouvir sobre as justificativas, né? a gente tem uma visão de algumas fontes do governo brasileiro de que essa última taxação pela investigação sobre o trabalho forçado, ela tá ocorrendo meio que na marra, porque o Brasil tem práticas de combate ao trabalho forçado, reconhecidas inclusive pela Organização Internacional do Trabalho. Eh, essa é a sua visão também. Isso vale eh paraa gente entender e separar um pouco o Brasil dessas outras 59 economias e da União Europeia que foram eh embutidas junto conosco nesse último balaio do tarifá. Weber.

Balai é uma boa palavra, porque o que que acontece? De um lado, você teve uma uma justificativa qualquer para tentar estender as tarifas pro mundo inteiro, fundamentalmente, porque isso afeta 99% das exportações americanas, apesar de serem 60 economias. Então, é uma justificativa, provavelmente vai ser questionado na justiça americana, mas vai levar 2, 3 anos para ser revogado e até lá o governo americano vai recolher essas tarifas. Segundo, não houve análise individual por país. Na verdade, o Brasil foi colocado do mesmo balaio, para usar sua seus termos, que a Noruega, do que a Suíça, do que vários outros países, que também têm situações de combate a trabalho a a trabalho forçado. E não foi considerado, isso foi

colocado praticamente para todo mundo. Então, e como eu disse, não houve uma consideração particular da situação brasileira, porque o Brasil tem de fato uma política de combate ao trabalho forçado. se isso sequer foi considerado >> muito bem. Conversamos comber Barral, ex-secretário de comércio exterior do Brasil. Ô Welber, a gente adora entrevistar você, viu? Você é ótimo

explicando. É muito bom te entender, compreender. Você traz muito pra vida real essas explicações. Isso é isso pra gente aqui é ouro pro nosso espectador. Muito obrigada.

>> Muito obrigado, Elis. Isabel, bom final de semana. >> Obrigada, Isabel Megauego, viu? Vamos de intervalo. Intervalo rapidíssimo. Na

volta tem notícia internacional, a gente tem o Diego Pavão aqui conversando com a gente, vamos falar de Donald Trump, [música] falar das guerras na Ucrânia, no Oriente Médio, entre outros assuntos. E essas imagens aí que são impressionantes, né? O [música] registro dia após dia da guerra. Inclusive a gente tem imagem ao vivo da Casa Branca. Washington DC aparecendo aí para você. É a residência

do presidente dos Estados Unidos. Até já.

Estamos de volta, hein? Bem-vinda, bem-vindo de volta aqui a CNN Brasil. Você se lembra aquele jantar que ocorreu na Casa Branca, casa do presidente dos Estados Unidos, e que teve um tiroteio, uma tragédia? Aí esse dia, Donald Trump sentado à mesa, Melania Trump também e de repente começou um desespero porque a equipe de segurança começou a agir e o desespero total. Este jantar vai ser refeito hoje.

Nem sei se eu posso dizer refeito, né, Diego Pavão, porque praticamente nem aconteceu. Mas o fato é que três meses depois eles vão agora de fato fazer esse jantar que foi interrompido por um ataque a tiros. Diego Pavão, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Olha só, esse jantar vai ocorrer num lugar diferente desse que foi a primeira tentativa do ano, vamos dizer >> assim, de se fazer esse jantar que aconteceu lá em abril, mas acabou interrompido por esse incidente envolvendo um atirador. O jantar daquela

vez foi num hotel Hilton lá de Washington, da capital americana e agora vai ser num outro hotel chamado Walder Fastoria, que fica também em Washington. Curiosamente, é um hotel que até 2022 era um hotel do grupo Trump de hotéis, mas depois foi comprado e hoje é o Aldorf Austoria e aí foi escolhido esse local. O que a gente sabe sobre esse essa nova tentativa de se fazer esse jantar hoje, Elisa, é que vai ser um jantar menor, é provavelmente com menos da metade dos convidados que estavam no outro jantar. as emissoras de TV, não só emissoras, mas os veículos de comunicação que participam desse jantar, que é um jantar tradicional da imprensa americana, eh todos eles tiveram que refazer a lista de quem eles enviariam como eh correspondentes, como repórteres, jornalistas para esse jantar. Eh, então é uma tentativa de fazer um jantar mais íntimo, uma festa mais íntima e também, claro, pensando na segurança.

>> E a CN ouviu algumas fontes do serviço secreto americano e uma delas que tá há quase 30 anos no serviço secreto, disse o seguinte: "Nunca houve um nível de ameaça tão alto quanto esse". Isso falando de uma pessoa que tá no serviço secreto há quase três décadas. >> Foi considerado um grande erro, Diego? Olha só, o serviço secreto não diz que foi um erro, diz que inclusive foi um acerto, porque esse atirador conseguiu ser interrompido >> a menos de 100 m do púlpito. Nossa, >> quer dizer, pra questão de segurança, o sistema, segundo eles, funcionou, >> foi eficaz, >> porque esse homem, o Cole Allen, ele tentou furar um bloqueio de segurança, foi impedido pelo serviço secreto, só que ele também conseguiu atirar num agente serviço secreto que felizmente estava usando colete a prova de balas e não teve nenhum ferimento grave. Esse

agente, inclusive, vai ser homenageado hoje na edição, né, da segunda vez, né, desse jantar que vai acontecer e hoje em Washington. Então tudo agora nessa mudança de local foi pensado muito na questão de segurança. Elisa, a gente precisa lembrar eh que nos últimos meses, nas últimas semanas, o próprio Irã tem feito ameaças diretas à própria vida do presidente americano. >> Verdade. Por isso se fala num nível de ameaça tão grande, sem falar que Donald Trump já escapou, né, de algumas tentativas de assassinato, se a gente for lembrar aquela em Butler, na Pennsylvania, durante a campanha em que ele levou um tiro de raspão da orelha.

Mas a gente também teve outros incidentes em relação à segurança do presidente. Não há muitos meses, há poucos meses, na verdade, a gente teve também ali tiros na esquina da Casa Branca. Eh, também isso tudo assustou bastante o serviço secreto, mas o serviço secreto continua dizendo que não, a segurança do presidente continua sendo eh prioridade e tá tudo seguindo como deveria seguir. Só que esse jantar, né, como todo o evento que a gente tem visto o presidente americano, claro, é uma exposição e tudo isso traz riscos. Por isso essa tentativa de se fazer esse jantar que até se chegou a cogitar Elisa, se realmente seria feito uma segunda vez eh desse jantar nesse ano.

Mas até a própria presidente da associação e de correspondentes da Casa Branca, ela inclusive disse o seguinte: "Olha, eu quero que esse jantar aconteça de novo porque eu não quero que as imagens que fiquem para esse ano sejam aquelas dos jornalistas escondidos embaixo das mesas com medo dos tiros e naquele hotel de Washington. Por isso, então é tão importante que para ela que fosse refeito e esse jantar. fora, que é um evento muito tradicional da imprensa americana e não é um evento realizado pelo presidente. O presidente não é eh é o anfitrião. O presidente é um convidado.

>> Ah, tá. É, >> não, esse é um é um evento, um evento realizado pela Associação dos Correspondentes, em que o presidente é um mero convidado. Tanto é que eh no primeiro mandato de Donald Trump, ele não quis participar eh desse evento porque ele tinha ali os problemas dele com a imprensa. Não que tenha deixado de ter, né? Ali ainda tem eh alguns problemas nesse sentido, mas eh naquele momento ele não foi nesse jantar, mas o jantar aconteceu mesmo assim. Inclusive,

é um jantar que é se fala muito que fortalece a democracia americana, porque é aquele momento que mostra respeito e harmonia entre a imprensa e o presidente, fora que é uma celebração também da liberdade de imprensa nos Estados Unidos. >> Corretamente. Então a gente pode considerar um avanço, né, a presença, né, pelo menos o respeito ali à imprensa. Diego Pavão trazendo pra gente então a informação desse jantar que volta a ocorrer agora o menu completo do jantar. De fato, vai acontecer o jantar hoje nos Estados Unidos. Obrigada, muito

obrigada, Diego Pavão. Olha, o Diego citou aqui questões de guerra >> e aí eu vou passar um pouquinho atualizando vocês, tá? Sobre a situação na guerra entre Rússia e Ucrânia também. O que acontece na Espanha? Tem uma informação de Washington, tem outras questões envolvendo o Irã. Mas começando

aqui por guerra na Ucrânia, um ataque ucraniano com drones atingiu um armazém de uma grande varegista de que fica perto de São Petersburgo, na Rússia. Vocês vão ver as imagens. Segundo autoridades, três pessoas ficaram feridas. Olha o tamanho da coluna de fumaça. A empresa informou que as operações em dois centros de distribuição na região foram interrompidas e que funcionários de um armazém na Crimeia foram retirados. Então, as imagens que

mostram aí para vocês o tamanho do impacto e o tamanho da fumaça. Desde o dia 18 de julho, nós temos aqui a informação de que cinco estruturas da empresa foram atacadas. Kiev afirma que a companhia dá suporte às forças armadas da Rússia. Moscou nega veementemente esta afirmação. Durante a noite, as forças russas atacaram três portos ucranianos. A ofensiva teve como alvo

instalações que dão suporte às Forças Armadas de Kiev. Portanto, nós temos aqui, pessoal, ó, a Rússia e São Petersburgo, que fica exatamente, eu vou localizar para vocês, Ucrânia, todo esse mundão chamado Rússia, São Pet Peters, eu travo para falar essa palavra, Petersburgo. Fica exatamente aqui, tá? Mais aqui para as andanças do lado da Suécia, Noruega e Finlândia. Vamos falar da Espanha. Eles

declararam declararam estado de emergência no território espanhol. Pois é, por causa de uma série de incêndios florestais perto da capital Madrid e também ali pelas andanças da província que fica do ladinho, chamada de Ávila. Mais de 10.000 pessoas foram forçadas a sair de casa. O governo regional de Madrid descreveu a situação como, ó, extrema gravidade, tanto que as pessoas tiveram de sair de casa. Mais de 270

profissionais de emergência foram mobilizados para combater essas chamas. 13 pessoas morreram em incêndios florestais no país, somente neste ano de incêndios e de problemas na Espanha. Portanto, vocês estão vendo aí o tamanho da coluna de fumaça e tudo aquilo que ocorre no território espanhol, especificamente nas andanças de Madrid, mas também na cidade de Ávila, que fica ali nos arredores espanhóis. 11:13 é hora de esportes. [música]

11:30 intervalo em instantes [música] tem Mundão Pop, hein? Com a Mari Palma hoje direto dos States, onde ela acompanha um evento muito legal e famoso, viu? Com a galera aí, ó, Comiccom. Já já ela vem papear com a gente e ainda tem papo de Prói, tem a crise política na Nicarágua, que a gente também [música] tem de citar. Eu volto daqui a pouco.

Dia 24 de julho de 2026, vamos a alguns dos destaques desta sexta-feira. [música] Já está valendo a nova tarifa de 12,5% imposta pelos Estados Unidos e que se soma, dependendo do setor, a outra de 25% que está em vigor desde quarta-feira. Máquinas, equipamentos e calçados são os setores mais afetados. No Rio Grande do Sul, a Defesa Civil alerta para a cheia do lago Guaíba em Porto Alegre, que transbordou na tragédia de 2024. O Supremo autorizou que a PF investigue o ministro do STJ, Marco [música] Buzzi, no inquérito que apura suspeita de venda de sentenças.

Javier Milei chega hoje ao Brasil, vai se encontrar amanhã com Flávio Bolsonaro e Tarcío de Freitas. [música] A apuração da Jusara Soares diz que o Planalto se prepara para lidar com possíveis ataques do presidente argentino ao governo brasileiro. O Irã contestou uma reportagem do New York Times que diz que o país rejeitou um acordo de cessar fogo apresentado pelos Estados Unidos e pelo Iraque. 11:35, a Polícia de São Paulo investiga a morte de um policial militar. Ele foi atropelado por um motorista que dirigia na contramão e apresentava sinais de embriaguez. Natália Laxen é quem vem

conversar com a gente e explicar onde e como isso ocorreu. Ocorreu. Laxen, bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia para você.

Olha, as imagens são impressionantes, tá? As investigações estão em andamento por parte da Polícia Civil para apurar justamente esse atropelamento do policial militar na Avenida 9 de Julho, zona sul. aqui da capital paulista. A gente consegue acompanhar agora as imagens esse acidente que aconteceu por volta das 5:20 da manhã desta quinta-feira. O PM de 50 anos tava em uma motocicleta quando foi atingido por esse motorista que dirigia na contramão.

A Polícia Militar foi acionada, constatou que o homem que dirigiu o carro apresentava sinais de embriaguez. Ele tem 22 anos, se recusou a fazer o teste do bafômetro e foi preso em flagrante. Agora ele segue a disposição da justiça. A vítima foi socorrida ao hospital das clínicas, mas infelizmente não resistiu aos ferimentos e morreu. Esse atropelamento foi registrado aí por essas câmeras de segurança que a gente acompanha, né? Um vídeo impressionante

que mostra o momento exato desse impacto entre o carro na contramão e a motocicleta do PM. O caso foi registrado como homicídio, embriagueza ao volante e também teve apreensão desse veículo, desse carro dirigido por este homem de 22 anos. Elisa, >> inacreditável. Inacreditável. Natália Laxen, muito obrigada, hein? Eh, falando

ao vivo aqui com a gente. Inacreditável para as pessoas que normalizam beber, dirigir, que tipo de medida que tem que ser tomada ou sei lá, os locais não permitirem as pessoas. Você saiu bêbada de um local, não sei. Ó, amigão, você não vai poder pegar seu carro. Não sei. Inacreditável a imagem.

A pessoa simplesmente sai bêbada, 22 anos, um carro importado, ou seja, se não for emprestado ou alugado, uma pessoa com poder aquisitivo é elevado. Que imagina-se que frequentou uma boa escola, né? Então você não pode nem culpar dizer: "Ah, porque você não não". Pessoas com poder aquisitivo alto, que frequentaram boas escolas, também fazem, eu usar uma palavra aqui inadequada, essas besteiras aí no trânsito, né? Para você ver que dinheiro realmente não é efeito de civilidade, mas zero. Acabou a

vida do policial, acabou. Atropelou 22 anos, bêbado dirigindo um carro. Bom, [suspirando] 11:38. A Controladoria Geral da União suspendeu oito servidores federais por fraude nos comprovantes de vacinação de COVID-19. Nossa, olha essa história voltando à tona, hein? Vacina

de Covid. A decisão foi publicada hoje no Diário Oficial da União. Aline Becket, nos conte, por favor. >> Oi, Elisa, bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, foi oficializada então as suspensões no Diário Oficial da União após a conclusão desses processos administrativos pela Controladoria Geral da União. Eles a a

CGU resolveu então afastar, suspender sete servidores e mais um empregado público, acusados então de terem participado da inserção de dados falsos nos cartões de vacina contra a COVID-19. Nesses oito investigados receberam suspensões entre 30 e 47 dias, mas isso vai variar de acordo com a conduta que foi apurada pela CGU. Segundo o órgão, parte desses servidores teriam pago para que terceiros pudessem inserir esses dados falsos em sistemas, sistemas oficiais governamentais. E aí foram inseridos esses dados em seus nomes nesses sistemas e vinculados também ao Ministério da Saúde, a Universidade Federal de Juiz de Fora, a Universidade Federal do Rio de Janeiro e a Universidade Federal do Paraná também. Foi isso que foi apurado então pela CGU, essas irregularidades ali no momento desse processo administrativo, dessa apuração interna. O caso remete então ao

período em que os estados e municípios estavam cobrando a obrigação da informação do registro de vacinação para participar de atividades específicas, né? E aí esse tema também ganhou uma notoriedade maior depois que o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo investigado também por uma possível inserção de dados falsos em seu cartão de vacina. E aí eu relembro que em março deste ano o ministro Alexandre de Moraes tomou a decisão de arquivar o inquérito relacionado ao ex-presidente Jair Bolsonaro por entender que não havia ali provas que comprovasse suficiente que ele teria inserido esses dados. Eh, não havia ali, no caso, as provas para comprovar a delação de Mauro Cid, né? que foi o tenente coronel Mauro Sid, que trouxe essa informação em sua delação premiada, ah, dizendo que Jair Bolsonaro teria então ah determinado a inserção desses dados falsos. E aí o

ministro arquivou então esse inquérito e agora a da Controladoria Geral da União a finalização desse processo administrativo contra esses oito servidores que agora terão então de eh cumprir com essa suspensão aí nesse período de 1 mês a 47 dias. Elisa, >> muito obrigada. Aline Becket explicando pra gente então essas andanças em cima de cartão de vacina de Covid-19. A partir do dia 3 de agosto tem novidade aqui na CNN Brasil, hein? E também no nosso site. Uma editoria totalmente

dedicada ao tema de inteligência artificial IA ou AI. Prompt CNN. Aqui, ó, com Álvaro Machado. As tendências, os impactos na produtividade, na vida das pessoas. O comando é dele, Álvaro Machado Dias, que é professor livre docente da UNIFESP, também sócio do Instituto Locomotiva e um pesquisador do tema. Toda segunda-feira ele vai

comandar, portanto, o quadro Prompt CNN no fechamento de mercado do CNN Money e também no CNN Prime Time. E lógico que a gente aqui no Live vai ficar de olho nisso tudo, tá? E vai te contar também. Beleza? Estreia no dia 3 de agosto 11:42.

Vamos com Luciana Tadeu. A gente tem que falar sobre a Nicarágua. O país respondeu uma nota do governo brasileiro que manifestou preocupação com a fala do presidente Daniel Ortega sobre o fim das eleições no país. Fomos atrás então para saber o que aconteceu e o que foi respondido, né, Luciana Tadeu? Não sei o que oficialmente a gente conseguiu ter acesso. Nos conte tudo, por favor.

Elisa, bom dia novamente para você, para todos que nos acompanham. Elisa, o governo da Nicarágua, o Ministério das Relações Exteriores, mais precisamente publicou um comunicado respondendo a essa nota do Itamarati. Esse esse comunicado publicado pelo governo nicaraguense está intitulado Nossa democracia, nossas eleições. E nesse comunicado o governo, o regime, né, de Nicolás, de Nicolás, eu já ia já tava confundindo com Nicolás Maduro, o regime de Daniel Ortega afirma que realiza, que garante no país processos eleitorais democráticos, livres e transparentes. Isso é uma resposta. Aquela nota que foi

publicada pelo governo brasileiro ontem, manifestando preocupação pela fala de Daniel Ortega, que no último domingo diz que já o país já não ia mais realizar eleições, afirmando que a oposição queria lucrar no poder. Ele que afirma que a oposição nicaraguense é financiada pelos Estados Unidos e afirmando então que já não haveria eleições no país. Então agora, em resposta a esse essa nota do governo brasileiro que pedia que as autoridades nicaraguenses garantizassem que a população tivesse direito a escolher seus representantes, o governo da Nicarágua publicou esse comunicado que diz que garante os processos eleitorais livres e transparentes no país e que reitera que isso acontece na lógica da sua soberania nacional. É importante ressaltar que, apesar dessa fala de Daniel Ortega no último domingo, na última quarta-feira, a esposa dele, Rosário Murichon, que era vice-presidente do país e no ano passado foi nomeada como copresente, de fato, agora se fala que o regime não é somente de Daniel Ortega, que é o regime Ortega Murichon. Ela deu declarações para um canal de televisão governamental afirmando que o país sim quer eleições, mais eleições feitas na Nicarágua, que não sejam dirigidas pelos Estados Unidos, que sejam elaboradas pela Nicarágua e que sejam produzidas, então, pensadas, elaboradas essas eleições ali, dizendo que as eleições anteriores, segundo ela, eram organizadas pelos Estados Unidos.

Mas apesar, é importante ressaltar que apesar dessa nota afirmando que o país realiza eleições transparentes e livres, no último processo eleitoral da Nicarágua, que foi em 2021, sete pré-candidatos à presidência foram presos na Nicarágua, diversas denúncias de perseguição, não somente a opositores, mas também a religiosos, a jornalistas, redações que tiveram que se estabelecer fora do país para continuar noticiando e há muitas denúncias contra Daniel Ortega, contra ameaças à democracia. Inclusive, Daniel Ortega determinou o fechamento de milhares de organizações não governamentais. Recentemente, o regime retirou licenças de advogados para exercer a advocacia na Nicarágua. É uma situação que a ONU define como um espaço cívico cada vez mais fechado no país. E agora a gente fica na espera para ver o que são essas reformas anunciadas por Ortega, que segundo ele, ele afirma que vai ser erguido um muro no país para impedir a chegada no poder de traidores à pátria e golpistas. Elisa,

>> muito obrigada. Luciana Tadeu conversando com a gente ao vivo sobre a situação na na Nicarágua. Pessoal, atenção. Na home do nosso site tem um assunto bem importante, mais um, hein, desta sexta-feira. Congresso dos Estados Unidos pede a ação de Trump contra Brasil. 20 congressistas pediram a ação

contra o Brasil por causa do avanço daquele projeto de lei que visa regular as bigtecs. O grupo enviou uma carta ao chefe do representante comercial, o Jameson Greer, com esse pedido. Eles argumentam que a proposta do Brasil enviada pelo presidente Lula ao Congresso Nacional replica os termos de legislação europeia e honeram plataformas digitais americanas com um novo regime. Aqui no Brasil, o projeto de lei sobre as BigTexs ainda não tem data para ser votado, mas o projeto foi enviado ao Congresso e agora os republicanos cobram ação da Casa Branca contra a proposta do governo brasileiro. assinatura, ó, Daniel Hitner e Duda Cambraia, tá bom? Tá na home do nosso

site, cnbrasil.com.br. Deixa eu trazer a educação aqui pra conversa. Termina hoje o prazo para quem foi selecionado na primeira chamada do Prói, enviar a documentação necessária para o processo seletivo. Então, ô, Dani

Malman, tem que passar o recado, né? Porque vai que a pessoa foi selecionada [risadas] e de repente não envia a documentação necessária. Pode acontecer, né? Por isso que a gente tá aqui para dar esse aviso, viu, Elisa? Um bom dia para você. Bom dia a todos

que nos acompanham aqui no Live CNN. Então, esses candidatos que foram pré-selecionados na primeira chamada do PROI pro segundo semestre de 2026, tem até esta sexta-feira, até o dia de hoje, então, para comprovar as informações que foram declaradas na inscrição das instituições para as quais elas foram selecionadas. A entrega dessa documentação pode ser feita presencialmente ou virtualmente, mas aí depende do procedimento que foi adotado por cada faculdade. E a documentação exigida, ela consta lá direitinho no edital do processo seletivo. Quando a universidade, essa instituição receber essas informações, o candidato vai receber um aviso, então, dizendo que essas informações foram recebidas, mas também a universidade pode pedir informações complementares. Só pra gente

ter uma ideia, Elisa, para esse segundo semestre de 2026 foram 530.000 inscrições e esses candidatos puderam escolher então até duas opções de cursos, de instituição e também de turnos. Agora, pros candidatos que não foram selecionados nessa primeira chamada, calma, porque eles ainda podem ser selecionados na segunda chamada que acontece no dia 5 de agosto. Mas para esses da primeira chamada, vale lembrar, hoje termina o prazo, precisa confirmar então as informações declaradas. Eu volto com você aí no estúdio, >> Daniela Malma, hein? Trazendo aqui o

lembrete para você que vai viver essa transformação, coisa linda, que é você entrar numa faculdade, vai aprender com um monte de gente que é inteligente, professores e construir a sua carreira, a sua vida, tá? A gente só existe aqui porque a gente fez isso, faculdade de jornalismo, né, Dani? Obrigada, minha querida. Bom trabalho aí em Minas, assim como dona Mariana, Mari Palma, hein? Muito estudo e faculdade para se tornar essa mulher. É hora do CNN POP

[música] que já nasceu com o brilho, né, minha querida? Mas nada como um estudo aí na vida de alguém. Mariana, olha, você anda muito misteriosa, entendeu? Cada dia é uma parede diferente. Não sei. Mas o que eu sei da

sua agenda? Eu eu procurei a polícia para saber da sua vida. O que eu eu sei da sua agenda é que você vai acompanhar ou já tá acompanhando? Me conta, porque não sei se o evento já começou. A Comicon, que é um dos maiores eventos de cultura pop do planeta nos Estados Unidos. Então, conte-nos tudo.

Bem-vinda, Mari. >> Bom dia, Elisa. Vou dizer que toda vez que eu tiver com autoestima mais ou menos, eu vou entrar aqui no live, tá? Porque você me ajuda. É maravilhoso.

Você faz isso com todo mundo e eu agradeço, viu? Muito bom. Bom, já começou a Comicom. Eu tô aqui em San Diego, que é o berço da Comicom. Na verdade, a gente fala bastante sobre esse grande evento para quem é fã de cultura pop no Brasil, porque também já existe no Brasil há muito tempo, mas começou tudo aqui em 1970, ou seja, quase 60 anos, com um grupo pequeno de fãs de quadrinhos e agora é um evento que atrai milhares de pessoas do mundo inteiro. É a minha primeira vez aqui,

Elisa. Já cobri comicon no Brasil, no México também, mas aqui ainda não. E eu vou te dizer uma coisa, eu fiquei impressionada com a energia. Eh, eu acho que a Comicon é um momento em que as pessoas que gostam de filmes, séries, quadrinhos, encontram outras pessoas que gostam das mesmas coisas. E é quase como se todo mundo voltasse a ser criança.

Tem uma sensação de pertencimento muito grande. Ontem foi o primeiro dia, a gente deu um rolê por aqui e foi bem especial mesmo porque o evento acontece na rua também. Então você vê famílias andando na rua, vestidas de superheróis, as crianças, eh os avós, os pais e isso é muito especial. alguns destaques que eu separei do primeiro dia. A gente foi em alguns painéis, né, porque esses painéis são os lugares que os grandes estúdios, as grandes empresas anunciam lançamentos, eh trazem atores, atrizes para falar sobre as produções. E a gente

foi no painel de PlayStation que vai lançar o novo jogo do Volverini no dia 15 de setembro. Tava todo mundo super ansioso por isso. Um painel em que eles contaram um pouco sobre como vai ser jogar como o próprio Volverini, como eles desenvolveram essa versão nova do Logan para esse videogame, né, para esse jogo. É uma versão de um personagem extremamente complexo e a gente conhece bem, né, porque é um personagem clássico dos quadrinhos da Marvel. Enfim, foi um painel bem especial e tem novidades também em relação a outras séries.

Elisa, você gosta de série de comédia? Eu adoro e eu gosto de ver série de comédia também com outra pessoa, porque o jeito que o outro ri, eu também dou risada. Eu sou desse besta. Eu acho engraçado também o outro achando engraçado. E é muito bom porque às vezes a gente começa a assistir uma série assim com um astral e termina de outro, né? O humor tem isso, é muito bom.

>> Eu acho que a cultura pop tem esse poder de fazer a gente desligar um pouco da realidade quando essa realidade não tá muito legal, né? E eu acho que as séries de comédia fazem muito bem isso. Tem uma série que chama The Big Bang Theory, que é uma série que fez muito sucesso, já acabou há algum tempo, e agora eles lançaram o spinff de Big Bang Theory, que é isso, é uma série derivada, pegaram um personagem secundário da série e transformaram em protagonista e lançaram a série que estreou ontem no Brasil chamada Stuart não consegue salvar o universo. Esse, esse personagem, então, como o próprio nome diz, tem que salvar o universo. Ontem teve um painel com os atores e o próprio protagonista falou um pouco sobre a série. Vamos ver um trechinho.

Obrigado.

didn't tell anybody my agent my managers my wife and then I didn't hear from him for months and I actually went through my emails just tock to make I did not conv

>> que legal muito legal o primeiro episódio, o primeiro episódio já estreou E é muito, muito bom. É muito desafiador você lançar uma série derivada de outra série que já fez muito sucesso. E o primeiro episódio realmente é muito legal, então já tá disponível na IDP Max. É só correr lá para assistir quem quiser. E quando é que você volta pro Brasil? Eu vou ter que aí te trazer.

Como é que os que os pais dizem? Eu vou aí, eu te trago pela orelha. Quando é que você volta? >> Ó, Comicon acaba no domingo. Então, segunda-feira já estamos aí. Sexta-feira

eu tô aí do seu ladinho. >> Uhum. Vou ficar, chamaria o Procon, se isso não acontecer. Beijo, Mari. Bom trabalho [limpando a garganta] para você aí nos Estados Unidos, hein?

>> 11:54. Ô, gente, como é que eu vou começar essa notícia? Cuidado onde você se enfia. [risadas] Olha essa imagem, por favor, antes de te explicar qualquer coisa, vamos ver a imagem. Olha aí, é um homem. Ele vai

fazer um joinha. Aí vai, o zoom vai mudar. Ah, é que essa já é a hora que ele tava sendo retirado. Tem uma outra aí, ó. Olha onde este homem ficou preso. Ele

ficou preso por horas dentro de uma placa em um posto de gasolina. Ele tava ali, sei lá, fazer uma manutenção, alguma coisa antes de ser resgatado. Ficou horas, ó lá, toda a missão para conseguir retirá-lo. Segundo autoridades, o funcionário fazia a manutenção dessa placa altíssima. Aí o elevador, que tinha que tirá-lo de lá apresentou problemas. Ele ficou preso

a uma altura de 40 m e ainda fez um joinha ali. Você vê, pelo jeito está acostumado com a altura ali, ó, suave na nave. Aa fez um joinha. Bom, depois de ser resgatado por um guindas, o homem foi levado para uma ambulância para atendimento médico. Claro. E

conferir que tava tudo bem, hein? Mas a imagem é impressionante. Nos Estados Unidos em um posto de gasolina, 11:56. Você que não tá preso em lugar nenhum, aproveite aí o seu de uma placa de combustível, né, gente? Que no caso tem outras pessoas presas.

Aproveite seu fim de semana. Agora tem CNN Mercado com a Juliana Camargo. Depois tem bastidores CNN. Te vejo. Eu ia falar vejo segunda, mas [música] não, gente, tô de plantão. Te vejo amanhã,

sábado, aqui na CNN. Até lá. เฮ