---
video_title: "Flávio compara Lula a Biden após tarifaço dos EUA: “ranzinza” e “inconsequente” | HORA H"
video_id: az8TMY8qq78
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=az8TMY8qq78
video_date: 2026-07-16T22:36:39+00:00
video_description: |
  Após a confirmação do governo dos Estados Unidos em aplicar tarifas de 25% sobre produtos brasileiros, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) chamou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de "ranzinza" e "inconsequente", ao comparar o petista ao ex-presidente americano Joe Biden. O pré-candidato à Presidência também afirmou que o Brasil “está em avião sem piloto”. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/apos-tarifaco-flavio-compara-lula-a-biden-ranzinza-e-inconsequente/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois da dessa confirmação, né, de ontem das tarifas, o senador Flávio Bolsonaro também se posicionou. Ele chamou o presidente Lula de Hanzinza e inconsequente comparou o Lula ao ex-presidente americano Joe Biden. Flávio Bolsonaro foi para as redes sociais e disse lá que o Brasil está em um avião sem piloto e que Lula não tem mais condições de ser presidente. O Flávio também disse que quem olha pro Lula enxerga o passado, o atraso, a incerteza, a desconfiança e a corrupção. Numa outra postagem, o Flávio Bolsonaro lê a publicação do secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, que acusou o Lula de não negociar de boa fé. Ou seja,

ele replicou, né, a postagem de Marco Rúbio. Bem, vamos para um outro recorte da pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje, que fez a seguinte que saber dos brasileiros com quem eles concordam mais, né? Eles concordam que o presidente Lula eh ou eh eh a concorda com a posição do presidente Lula ou com Flávio Bolsonaro sobre o tarifa. Então vamos dar uma olhada aqui. Com qual versão sobre o tarifaço você concorda mais? Essa foi a pergunta feita pela

Genial Quest. 51% concordaram com a versão de Lula. 30% concordaram com a versão de Flávio Bolsonaro, 19% não sabem, não responderam. Então, veja que a leitura do eleitor ou do brasileiro em geral é de que a versão de Lula dos ataques eh com das tarifas sendo um ataque ao Brasil convencem mais os brasileiros do que a versão contada por Flávio Bolsonaro. Juliana Lopes já tá de volta.

Eh, Juliana, a gente já consegue medir? Quando é que você acha que a gente vai começar a sentir os efeitos desse tarifacho aqui na na corrida eleitoral? >> Fui conversar ali com as campanhas, Saí, e eles colocam e duas coisas no no off, né, para para ser sincero. A primeira questão é no ano passado, eh, fazia um sentido eh esse discurso da soberania abriu o espaço. Vamos falar da campanha do presidente Lula para que ele retomasse uma popularidade que tava bem capenga no começo do ano passado, começou a crescer. nesse embate, muito

apoiada nesse embate de soberania, no e nesse discurso de soberania e no embate com o Eduardo Bolsonaro, fora eh do Brasil, atuando contra eh alguns poderes daqui. Só que o que que eles acompanharam no ano passado que isso teve um teto, né? teve ali um aumento da popularidade, um entendimento de que o discurso da soberania fazia sentido pro eleitorado, mas teve um teto, tanto que o governo não conseguiu segurar essa popularidade ampliada. No começo desse ano, a gente viu uma queda e agora uma recuperação que tá sendo ali eh ampliada eh conforme passam as semanas. Então, o entendimento é sim, a população entendeu esse discurso, comprou esse discurso da soberania, faz sentido? eh, que eles

entendam ali que não querem e tem muita essa resposta nas pesquisas, nenhuma intervenção americana, mas isso rende voto para mudar a a situação eleitoral dos dois ali, Flávio e Lula, não é o entendimento das campanhas. Por quê? Primeiro que esse segundo tarifaço, o entendimento é que ele não vai ter a a eh Lucinda até trouxe aqui, não vai ter um impacto tão grande no bolso para as pessoas entenderem o tamanho dessa encrenca eh aqui no Brasil. Então, há um entendimento das campanhas de que pode ser que esse impacto não seja tão grande, que o eleitorado entenda esse discurso da popularidade, mas não escolha exatamente o presidenciável por isso. Então, faz parte de uma bola levantada e que e alguém vai chutar porque a gente tá falando de um ano eleitoral, mas pode ser que a gente não tenha um efeito de votos, de quantidade de votos, nem para Lula, nem para Flávio Bolsonaro nesse assunto específico.

tarifas. Agora é entender como é que isso vai impactar o início dessa campanha. Abre um espaço para discurso para esse debate que já é um debate do ano passado. Lula contra Flávio Bolsonaro, esquerda contra a direita, soberania do Brasil. Mas hoje nós estamos falando de uma dificuldade das duas campanhas, de conquistar o voto do indeciso. Nesse ponto, especificamente

pode ser que não faça tanta diferença assim. >> Obrigada, Juliana. Até já. Vamos voltar a Brasília com a nossa Jusara Soares. Jusara, eh eh pronto, chegou. Jusara,

essa essa leitura que a Quest traz hoje, ela certamente ela se mistura com a visão negativa que o brasileiro tem do presidente americano. E e aliás, não é um privilégio nosso, né? Eh, a maioria dos países ocidentais rejeitam eh Trump na sua maioria, né? não concordam com a política de Donald Trump, mas certamente a atuação do Eduardo Bolsonaro no ano passado, aquela adesão automática ao governo Trump, nada disso ajuda Flávio Bolsonaro a desfazer a compreensão que o brasileiro fez sobre esse episódio. >> É isso, Thaís. E o presidente Lula, a

sua campanha, sua pré-campanha, O Palácio do Planalto, eles sabem exatamente disso, que nessa disputa e sobre quem tá certo ou errado sobre o tarifaço, o Flávio sai atrás justamente porque não é possível apagar o passado. Podem até tentar eh com novos discursos, novas eh defesas, pedindo a suspensão, o adiamento desse tarifaço, como Flávio Bolsonaro fez nos Estados Unidos. Mas fato que a linha do tempo não ajuda a família Bolsonaro. Lembrando que há declarações, por exemplo, de Eduardo Bolsonaro, que acabou eh citando, né, que eh quase comemorando a aplicação da tarifa lá em julho do ano passado. Então, tudo isso eh o presidente Lula já no ano passado conseguiu se aproveitar muito disso e a eh reforçar o discurso da defesa da soberania e naquela época já Lula aumentou a sua popularidade. Ou

seja, ainda mais no ano eleitoral, esse discurso vai aumentar, já que veio a aplicação da tarifa. Flávio Bolsonaro já sabia que ia ser seu que ia ser usado. Então, seu entorno preparou essas vacinas que a gente viu nas últimas semanas, quando Flávio Bolsonaro esteve nos Estados Unidos, se encontrou com Donald Trump, saiu de lá falando que fez a defesa para não eh não tarifar eh não tarifço. Depois disse que falou disso com o Rúbio. Depois esteve lá na audiência no ST o no e USTR nos Estados Unidos, pedindo também para que não fosse aplicadas tarifas agora, que deixasse isso para depois da eleição, porque ajudaria Lula. Esse é o ponto,

esse é o contexto aqui dessa questão no no âmbito eleitoral. A grande questão é que as duas campanhas sabem que isso que é que o tarifa fáço deve ser um dos temas principais. Ainda há uma grande dúvida sobre qual vai ser o tema principal. Claro que eles têm ali o Flávio Bolsonaro quer puxar a campanha mais pro tema da segurança pública que o favorece, mas o presidente Lula captou, como você bem disse, essa imagem dessa rejeição que os brasileiros têm e de Donald Trump pode o ajudar cada vez que ele colar Flávio Bolsonaro a Donald Trump. Então esse é o plano de fundo dessa disputa. Essa pesquisa de hoje

mostra aí que a maioria concorda com o Lula, atribuindo, né, colando no Flávio a responsabilidade pelas eh eh pelas taxas. Agora, qual é a questão? Qual tem sido a avaliação? da campanha de Flávio Bolsonaro. Conversei com algumas pessoas hoje, eles me falaram que estão fazendo esses trekings diários, verificando também já há muito tempo como tem sido a percepção dessa de colar essa imagem de Flávio no Tarifaço. Eles dizem que tem

conseguido contornar isso com esses vídeos que Flávio tem feito, essas publicações empurrando essa história para o Lula. M.