---
video_title: "Compliance Zero: Operação investiga publicitário ligado a Vorcaro | CNN 360°"
video_id: GhhO5O5e-Bo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GhhO5O5e-Bo
video_date: 2026-07-09T20:26:19+00:00
video_description: |
  A Operação Compliance Zero deflagrou sua 10ª fase, nesta quinta-feira (9). Entre os alvos da operação está Thiago Miranda, um publicitário ligado ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. De acordo com a PF, as investigações também miram a atuação de possível organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas, ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas a autoridades públicas, à obtenção indevida de informações sigilosas e à adoção de medidas destinadas a interferir em investigações criminais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pronto. Você tocou num ponto muito importante que é o seguinte, eh, há vários núcleos, né, ligados ao Banco Master, a Daniel Vorcaro, e esse núcleo, teoricamente, seria o núcleo da estratégia da comunicação em termos de eh imprensa, né, relação com imprensa, marketing, propaganda, eh eh compra eh pub, né, que como fazem os influenciadores e tal. Só que, como você disse, o que as eh apurações da Polícia Federal mostraram quando ele tem, veio a público uma conversa entre Daniel Vocaro e Thiago Miranda, em que eles questionam ali, pensam num jeito de parar uma jornalista aqui eh do Brasil, da grande imprensa, porque ela tava dando muitas matérias que iam contra os interesses do Banco Master. E aí estavam pensando em vários jeitos e aí eles mencionam eh buscar alguma coisa contra ela. Não tô dizendo que até aí tudo bem, não. Mas

vem indícios de quebra de dados sigilosos, por exemplo, dados bancários. Por quê? Porque eles procuram ali nas na troca de mensagens falar: "Olha, ela ganha tanto, ela comprou isso, ela comprou aquilo". Olha, não tem nada no cartão de crédito. Como é que, pera aí, como é que se obtém? Eh, você quebra o

sigilo fiscal, você entra no sigilo fiscal? Então, há essa dúvida, porque essas essas esses diálogos eles dão a entender de que de alguma maneira eles tiveram acesso a uma troca, ao extrato bancário, por exemplo. Não se sabe, mas pelas informações ali que ele traz, algum acesso aos rendimentos, né, aos vencimentos dessa jornalista em questão. E aí, então por isso que no fim da nota, olha como diz aqui no fim da nota, põe a nota de novo, Yuri, fazendo favor, que fala o seguinte: incluindo possíveis violações lá no finzinho, vê se você consegue descer para mim, eh, incluindo possíveis violações de dados e de dispositivos informáticos. E aí, possíveis violações de dados. É isso,

né? Valeu, obrigada, Yuri, querido. Eh, e então entra, né, nessa questão de, olha, não é uma questão de que a Polícia Federal estaria eh perseguindo o pessoal da comunicação, não é isso. É porque há esses indícios, né? Uma coisa é estratégia de comunicação para tentar salvar o banco que estava ali numa crise eh uma crise midiática, né, uma crise não só financeira, mas também uma crise de imagem. E aí você tentar eh manejar,

né? Mas tem que ser dentro da legalidade, né? Sem você eh tentar calar de alguma maneira, sem você invadir os as informações sigilosas das pessoas. Enfim, é disso também que se trata, né, Mateus? >> Exatamente, Débora. disso que se trata

também além dessa estratégia toda para tirar a credibilidade do Banco Central, nessas conversas encontradas no celular de Daniel Vorcaro com Thiago Miranda, eles têm uma série de diálogos que apontam um possível cometimento de outros crimes. Por exemplo, este que você acaba de citar em relação a uma jornalista do jornal Globo que a vinha, essas conversas são antes da deflagração lá da primeira etapa da compliance zer em novembro do ano passado. Ela fez uns alguns questionamentos a Daniel Vorcar, algumas reportagens sobre as fragilidades que o Banco Master tinha na época e ele conversa ali com Thiago Miranda maneiras de intimidar a jornalista para tentar impedir a a produção dessa reportagem. Não é a primeira vez. Em outro momento, Daniel Vorcaro, em conversa com outros atores, já havia falado inclusive em quebrar os dentes de outro jornalista. E, portanto,

ele repetiu em relação na conversa com Thiago Miranda também essa estratégia de tentar intimidar quem fazia reportagens que podiam afetar de alguma maneira o Banco Master. E como tu bem colocaste, Débora, eh tinha ali nas conversas inclusive eh alguns prints, alguns comprovantes bancários da jornalista e, portanto, levanta-se essa outra questão, como que eles tinham acesso aos dados bancários, que como de toda pessoa é sigiloso, de uma jornalista ou de qualquer cidadão do Brasil. Portanto, Thiago Miranda aponta à Polícia Federal que ia além eh de uma estratégia de comunicação. Ele tava à frente dessa atuação, dessa ofensiva comunicacional para tentar eh salvar o Banco Mastra, salvar a reputação da instituição financeira que foi liquidada extrajudicialmente. ele também atuava nessa outra frente, uma frente para, eh, digamos assim, tentar intimidar jornalistas, impedir reportagens.

Inclusive ali nessas conversas há uma discussão sobre contratar a jornalista a peso de ouro para ver se ela não faria as reportagens em questão e uma série de debates e os dois traçando estratégias para tentar impedir a livre atuação da imprensa. Portanto, eh esses diálogos foram vistos pela Polícia Federal. A gente aqui da CNN eh revelou e subiu eh reportagens sobre esses áudios. Outros jornais também eh trouxeram essa notícia e agora a Polícia Federal e um novo desdobramento mira Thiago Miranda, como eu disse anteriormente, para tentar elucidar melhor qual que era o papel desse personagem dentro de toda essa trama, porque se tratam eh, primeiro da reputação do Banco Central, que é a autoridade monetária responsável pela rigidez do sistema financeiro brasileiro e também de alguma maneira a tentativa de impedir o trabalho livre da imprensa Débora. >> Certo. Mateus Teixeira, olha só, olha lá

no seu WhatsApp. O Gustavo Uribe acaba de mandar pra gente a decisão do ministro André Mendonça. Vamos ver na tela então essa decisão do ministro André Mendonça, que autorizou essa essa operação, 10ª fase da operação compliance zero. E aqui, olha só, Gustavo Uribe trouxe pra gente então esse documento. A decisão é um documento um pouco longo, o Mateus Teixeira tá lendo aqui, mas a gente lê pelo menos esse começo, esse ponto um. que ele é

importante porque daí fala sobre as as suspeitas, né? Então fala que a polícia, então ele atende a um pedido, ministro André Mendonça atende a um a um pedido da Polícia Federal para essa diligência. E aí fala o que o seguinte, ele autoriza, né, defiro, a medida de busca e apreensão pessoal e domiciliar. Que que significa? Se Thiago Miranda, e aqui em desfavor de Thiago Miranda Silva, a fim de colher elementos de convicção para apurar eventuais delitos. Já já eu

falo dos delitos, mas que que é apreensão? Busque apreensão pessoal e domiciliar. Se ele tiver na rua, vê lá. Se ele tiver com telefone, pega, etc. E na casa dele domiciliar também alguns endereços. E aí o seguinte, qual a

motivação desse pedido e dessa decisão eh proferida, né? Eh, que Thago, a fim de colher elementos de convicção para apurar eventuais delitos que teriam sido praticados em coa autoria, olha aí, com Daniel Vorcaro, Daniel Bueno Vorcaro e outros integrantes de organização criminosa. E aí, olha aqui os crimes com o objetivo de proteger o núcleo dirigente da organização criminosa, manipular a opinião pública, coagir, intimidar e violar dados sigilosos de jornalistas, concorrentes e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Porque olha só que importante, vamos destrinchar que a gente falou de jornalistas e a gente fala também de concorrentes. Concorrentes o quê? Em banco, né?

pessoas do mercado que concorriam de alguma maneira adversários ali do Banco Master e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Quem é quem era o presidente do Banco Central naquele momento? o mesmo de hoje, Gabriel Galippolo, porque houve mensagens de gente tentando chegar perto de pessoas que na época eram próximas a Gabriel Galipolo para de alguma maneira tentar ou comprar, assediar ali eh com dinheiro, contratação ali meio de de fachada e tal. Então isso aqui eh esse aqui é o coração, né, do que são as suspeitas do que Thiago Miranda, né, que justificam essa busca e apreensão pessoal e domiciliar em desfavor de Thiago Miranda, dono da agência MIT, a agência MIT que eh agencia várias celebridades de calibre nacional, marcas famosas e tem uma atuação muito grande também nas redes sociais, especialmente nas redes sociais, é uma agência muito forte, o trabalho que ele faz é um trabalho muito forte. E aí quando eles extraem as diálogos do telefone de Daniel Vorcaro, eles se deparam com essas conversas de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda falando sobre como calar, como segurar um jornalista, como eh violar o sigilo dessas pessoas, como eh comprar ou tentar abordar de alguma maneira pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Então a gente vai

trazendo, está lendo essa decisão, decisão que foi obtida pelo nosso âncora Gustavo Uribe, sempre aqui colaborando no 360 e também ele Jonas Maia que tá nessa cobertura. E foi isso, essa essa busca e apreensão, né? Essa diligência está acontecendo nesse momento, tá? É a informação que ele Jonas Maia nos traz. A gente tá lendo aqui o documento, Mateus Teixeira tá lendo o documento e toda a nossa equipe da CNN. E daqui a

pouco eu volto com mais informações, porque o documento é grande e sempre tem informações importantes ao longo da decisão do ministro André Mendonço. Volto com isso daqui a pouco.