---
video_title: "Caso Master: Rogério Correia defende afastamento de Jaques Wagner | HORA H"
video_id: cUTDDIUxhkg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cUTDDIUxhkg
video_date: 2026-06-18T22:20:20+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). O vice-líder do governo na Câmara, Rogério Correia, defende o afastamento do senador. Segundo apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, Correia pediu apuração “doa a quem doer”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eh, o Pedro vai trazer aqui o que o presidente da República pretende fazer, mas vou trazer a memória de vocês, a imagem no dia da derrota de Jorge Messias em plenário, né? Aquele abraço entre Davi Columbri e Jaques Wagner, né? Ficou incomodou muito a gente, inclusive o Palácio do Planalto, Pedro, quem te contou o que, meu caro, lá de dentro do centro do poder e do governo Lula? Bom, eh, lá no Palácio do Planalto existe uma expectativa eh que o que e também conselhos que o presidente Lula recebeu, segundo as fontes com as quais eu conversei, de que ele deve adotar um discurso parecido com aquele e usado quando o filho dele, Fábio Luiz Lula da Silva, mais conhecido como Lulinha, foi alvo da CPMI, do INSS e também de investigação da Polícia Federal. Na ocasião, o presidente Lula exaltou a independência da Polícia Federal, diz que a investigação tinha que conseguir seguir em frente do a quem doer e, é claro, deu a chance do contraditório pro próprio filho. Então, a expectativa eh

no Palácio do Planalto é que o presidente Lula siga nessa linha para evitar uma contaminação eleitoral e para evitar a instrumentalização dos adversários em relação ao caso do Banco Master. Então, eh, nesse caso agora, essa entrevista que o Jaques Wagner concedeu pra Band lá na Bahia, ela acaba dificultando muito a vida do presidente Lula. Como a Juliana falou, tem muita gente no PT que tá defendendo que ele se afaste da liderança do governo. Quando ele eh cuidou da articulação da do Jorge Messias no Senado, tem gente que diz que ele eh induziu o Lula ao erro e também outros operadores políticos porque não entregou o placar correto, não soube ler o que estava acontecendo no Senado. E depois disso, quando surgiu a primeira evidência da relação do Banco Master com o PT da Bahia, já teve gente preocupada com reflexo disso na campanha do Lula.

Quanto mais próximo do governo, quanto mais credencial do governo ele tiver, mais o escândalo fica colado no próprio Lula, porque até agora não chegou no Lula, chegou no Flávio por conta das conversas dele com o Daniel Vorcaro, mas a proximidade ela acaba contaminando. E aí tem essa questão do do que a Juliana mencionou agora de de um petista que vocalizou isso que muita gente vem defendendo nos bastidores, que é o Rogério Correa, deputado do PT de Minas Gerais e vice-líder do governo. Ele disse o seguinte, que o presidente Lula sempre disse, "Doa a quem doer, que a investigação tem que ir até o fim". No final, ele diz o seguinte, ele escreveu uma longa mensagem na rede X, mas dizendo no meio dela o seguinte: "Na condição de investigado, Jaques Wagner deve se afastar da liderança para cuidar da sua defesa. A PF continua fazendo o seu trabalho. Quem cometeu

irregularidades deve ser punido, deve responder." E aí ele começa a fazer uma longa elencar os motivos pelos quais o PT acha que essa questão do Banco Master é uma herança do Bolsonaro. fala, chama de Bolso Master, lembra que Campos Neto era o presidente do Banco Central quando o Banco Master começou a operar, cita o Ibanês Rocha, cita o Cío Nogueira, meio que mostrando basicamente qual vai ser a estratégia do PT, ainda insistindo nessa tecla, mesmo depois da revelação da do Jaxwagen, que a história chega, enfim, pro outro lado do espectro. O que a narrativa política não consegue desfazer é o fato de Jaques Wagner ter estar oficialmente envolvido nesse caso, sendo o primeiro petista investigado. Ele já está neste papel, né? O mesmo papel de

Ciro Nogueira, né? Outros eh eh envolvidos. O próprio Flávio Bolsonaro ainda não é, nem sei se será, mas ele não é ainda oficialmente investigado, né? a o financiamento do filme que teria sido feito pelo eh Banco Master, como o próprio senador Flávio Bolsonaro diz, eh já está sendo investigado, mas o senador não. E o o Jax Wagner acaba ficando também, eh, com esse virando esse grande abacaxi, Juliana. E tem o o outro palco,

né, Davi Colúmbia apaga a luz do palco no Senado, mas tem outro palco que funciona 24 horas eh por dia, 7 dias por semana, sem desligar, que são as redes sociais. Eh, o PT vinha navegando aí, desde a revelação dos áudios de Flávio com Vorcaro, o PT assumiu a liderança nessa navegação e agora? Agora eles estão fazendo um monitoramento, um monitoramento que é feito diariamente, mas hoje com mais atenção. e chamou bastante atenção uma operação que começou ali, logo que essa operação ela foi anunciada no começo da manhã ali na metade da manhã a gente já começou a observar por parte dos petistas, dos integrantes da base governista, uma série de publicações, notas e posicionamentos sobre esse caso, tentando fazer exatamente isso que o Pedro tá nessa guerra, né, de narrativas, isso que o Pedro colocou aqui, que é virar de novo o holofote do caso master para as questões que envolvem família Bolsonar. Flávio Bolsonaro, Dark Horse, enfim. E

essa estratégia tem como objetivo não perder esse terreno que foi eh conquistado, né, nos últimos meses ali pelo governo federal, inclusive pelos petistas, eh inclusive com uma melhora na avaliação positiva do presidente Lula e tentar dar essa resposta, porque eles entendem que agora quando vai se aproximando esse período do início da campanha eleitoral oficial, eh fica muito difícil fazer esse controle do que é colocado ali. É, é, é praticamente o recado que foi dado hoje de manhã é temos que estar preparados para essa guerra nas redes sociais, porque nas redes sociais e a guerra influencia voto do eleitorado, aquele que já decidiu seu voto e aquele que ainda não decidiu, que esse é o mais importante. Então, é uma tentativa de tentar blindar de alguma forma o governo, os ganhos nas pesquisas nos últimos dias, a imagem do presidente Lula tentando ter o controle do que tá sendo colocado em relação a essa história nas redes sociais. O monitoramento ainda tá sendo feito, as consequências, o que que vai acontecer a partir da da do fato de Jaques Wagner ele está agora alvo de investigação dentro do caso master, isso ainda vai ser calculado. Mas uma operação começar hoje assim que isso que essa operação foi anunciada, né, que essa fase da operação foi anunciada mostra muito sobre a preocupação eleitoral que é como esse discurso está sendo colocado nas redes sociais. O Pedro trouxe aqui uma

fala oficial do vice-líder do governo, mas pela manhã eh alguns integrantes do governo ou mesmo governistas saíram falando uma fala ou outra assim às vezes por uma mensagem e tal, mas quem acabou falando no microfone, deu dando uma entrevista foi o ministro da fazenda, Daril Durigan, defendendo Jack Wagner. Vamos ouvi-lo. >> E eu tenho aqui uma relação institucional e profissional com o líder Jackes Wagner muito boa. Eu confio no Jaques Wagner e acho que ele vai ter oportunidade, espaço para se defender. Olha, eh, a Juliana trouxe aqui, Pedro, essa coisa do E você também citou, né, o o o viclíder dizendo: "Olha, tem esse esse e esse ponto aqui que pesam mais pra direita, mas dado o tamanho do Jax Wagner no PT, eh, o significado, eh, dessa investigação alcançá-lo, oficializá-lo como investigado, e essas nuances, essas nuances desagradáveis, né, ter ingresso para show, Olha, compra aí um apartamento, depois eu compro de você. Eh, dinheiro vivo no hotel, isso

tudo acaba. >> É exato. Então, assim, eh, como é que fica essa balança agora com a chegada do Jackos Wagner? >> Voltando um pouco no tempo, quando o caso master surgiu, as pesquisas de intenção de voto, as pesquisas de avaliação do governo mostravam que o presidente Lula estava pagando essa conta. Até então não havia revelação de Jack Wagner nem de Dark Horse, mas em função da do da população enxergar o governo como status qu acaba acabou o presidente Lula pagando a conta. E no

primeiro momento a pré-campanha do Flávio surfou nisso, dizendo que o caso master é do Lula. Não lembro exatamente qual era a frase. Aí teve essa primeira reviravolta que foi a ação da Polícia Federal contra o Ciro Nogueira. O PT então começou a virar essa narrativa e o vento começou a virar a favor do presidente Lula. Ciro Nogueira muito próximo da do Flávio Bolsonaro, foi chefe da Casa Civil de Jair Bolsonaro, cotado para ser o candidato a vice. O

desgaste começou a pender mais pra direita. Aí veio a revelação do caso Dark Horse, as conversas de Flávio Bolsonaro feitas pelo reveladas pelo Interceptorcaro. E aí definitivamente, segundo as agências que monitoram redes sociais, o presidente Lula conseguiu se livrar dessa dessa dessa fatura política. O Flávio Bolsonaro passou paraa defensiva e aí o PT começou a surfar na onda do Dark Horse e o Fláio Bolsonaro efetivamente perdeu muitos pontos nas pesquisas de intenção de voto. E aí vê agora a situação envolvendo o Jax Wagner. Portanto, a gente não sabe ainda

qual vai ser o reflexo disso nas pesquisas. Também não temos ainda um monitoramento de redes sociais mais específico, mas o ponto de vista da narrativa equilibrou, porque o PT tava usando eh tava apostando muito nisso, inclusive na no horário eleitoral na TV. nas redes sociais, inclusive deixando para usar a munição mais pesada, mais próximo da eleição, até para evitar que houvesse uma mudança de candidatura no campo da direita. Mas agora então fica difícil para o presidente Lula, para o os marqueteiros do PT, para o Sidônio, apontar o dedo pro adversário, porque há uma paridade de armas. Quem ainda pode usar esse argumento durante o processo eleitoral e atirar por dois lados são os candidatos que tentam se firmar como terceira via. Renan Santos já faz isso.

Eh, Ronaldo Caiado e Romeu Zema estão cada vez mais escalando nas críticas ao Flávio e também ao presidente Lula e ganham munição para tentar consolidar um espaço fora da polarização. >> E a gente vai fechar essa cobertura aqui dessa operação. Quero botar três elementos aqui que a gente não vai tratar deles hoje porque eles ainda não chegaram, mas eles vão chegar. Primeiro, a delação de Daniel Vorcaro precisa de delação, assim, eh, cada vez que a gente vê uma fase dessa operação, vem uma avalanche de coisas, né? E a decisão, por exemplo, de abrir os sigilos e tal, a gente vai tendo acesso a tudo que a Polícia Federal tem. Então, primeiro

elemento, precisa de delação de Daniel Vorcar para essa investigação continuar. Segundo elemento, Procuradoriaagal da República, que age eh com um ritmo diferente, por exemplo, da Polícia Federal, porque não vai paraa rua fazer operação, mas tem um papel fundamental de se houver ou não uma uma terceira tentativa de delação, fazer parte desse processo e fazer a condução da investigação a partir eh do seu papel, né, numa investigação criminal que envolve gente que tem foro privilegiado e tudo mais. E terceiro elemento, Supremo Tribunal Federal. Nós vimos há dois dias um embate fortíssimo entre André Mendonça, relator do caso, e Gilmar Mendes, que está na outra ala, né, desqualificando o caso master, comparando o caso Master a Lava-Jato, que ele primeiro apoiou e depois ajudou a desfazer. E e agora agora que esse equilíbrio político lá fora do tribunal eh eh tá ganhou uma outra um um um outro esboço, como é que a STF vai reagir? Mas

isso ainda não é notícia, isso é apenas o que a gente espera dos desdobramentos da operação de hoje.