---
video_title: "“Taxa das blusinhas” pode voltar? Entenda pedido do varejo | BASTIDORES CNN"
video_id: Xf2Sa_njSoI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xf2Sa_njSoI
video_date: 2026-07-20T18:11:48+00:00
video_description: |
  As pequenas compras do exterior totalizaram R$ 2,6 bilhões no mês de junho, segundo dados do Programa Remessa Conforme da Receita Federal. O valor é o maior da série histórica do Fisco, desde que o registro passou a ser mensal. O saldo só perde para os R$ 2,69 bilhões registrados no bimestre de abril e maio de 2024 e os R$ 3,13 bilhões de junho e julho de 2024. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois do fim da conhecida taxa da blusinha, amalfadada taxa da blusinha, o Brasil bateu recorde no valor de produtos importados no mês de junho. Natália Laxen, traz as informações pra gente. O brasileiro voltou a comprar blusinha nos sites. Blusinha até um pouco machista, a gente sempre fala nisso, né? Porque eu, por exemplo, entro nesses sites muitas vezes e compro outros produtos. Então não é só

blusinha, porque fica muito associado à mulher comprando blusa, né? Isso mesmo, Ribe Tainá, boa tarde para vocês. O que a gente tem de informação em relação a isso, essa atualização, é que as pequenas compras do exterior chegaram aí a Rhõ600 milhões deais no mês de junho, segundo dados do programa Remessa Conforme da Receita Federal, é o maior valor da série histórica do fisco. A gente consegue dar uma olhada nesse gráfico. Isso desde que começou a ser registrado de forma mensal, né? Esse

saldo que eu falei só perde para R.hõ690 milhões deais registrados no bimestre de abril e maio de 2024 e também perde para os R.hões130 milhões deais em junho e julho de 2024. Em agosto daquele ano, em 2024, foi implementada então a chamada taxa das blusinhas. A partir disso, então passou a ser cobrado aquele imposto de importação federal de 20% sobre as compras de $50 em sites do exterior e 60% para itens com valores ali entre 50 e 1 de dólar e também 3.000. Esse

tributo ficou em vigor até maio desse ano, quando o presidente Lula assinou uma medida provisória zerando a taxa das blusinhas. Um novo sistema da receita impôs que o tributo seja pago no momento da compra. Com a antecipação do pagamento, todo o processamento do produto pelo fisco é adiantado e por isso a entrega das compras ficava até mais ágil. Apesar então da aprovação do público, a gente lembra que teve uma polêmica aí no setor privado que pressionou também e chegou a pedir que o Congresso Nacional devolvesse a medida provisória assinada pelo presidente Lula. As empresas afirmaram que essa iniciativa acabava ampliando aí a diferença de tratamento entre as empresas que estão instaladas aqui no Brasil e também os concorrentes estrangeiros. Então a gente consegue

visualizar aí esse número recorde, como a gente trouxe já no início, em comparação com as outras análises feitas nos últimos anos, tá? Iní na Uuribe. >> Obrigada, querida. A gente vai convocar novamente, já Natália volta em tela, Gabriel Monteiro que nem se mexeu, tomou só uma água, né, para dar aquela limpada, >> isso para refrescar, né? Isso, porque ele vai falar bastante agora também sobre como o setor do varejo olha para essa situação contigo, Gabriel.

>> Perfeito. Eu me mexi, viu? Fui correndo, peguei minha cola e já joguei aqui no chão. Então, vou dar, às vezes, eu dou uma olhadinha aqui no texto que eu preparei, no contato que eu tô mantendo com os varejistas. Os varegistas não reagiram nada bem, viu, o Tainá, a essa esse fim da taxa das blusinhas.

Considerava-se um tema já solucionado, porque na visão destes varigistas há uma disfunção no mercado brasileiro. As varigistas que vendem roupas, principalmente o vestuário, é o ponto de maior tensão e de maior reclamação aqui no Brasil em relação à queda dessa taxa. Essas empresas que estão trabalhando fora do Brasil tem condições de trabalho totalmente diferentes das empresas que estão posicionadas por aqui. A carga tributária é menor, agora há essa isenção para compras abaixo de 50 que serão enviadas ao Brasil. Então tem um desconto aí de 17% em relação ao que tínhamos antes do fim da taxa das blusinhas. Há condições, por exemplo, de

lei trabalhista, de lei ambiental, de impostos que são pagos eh na renda destas empresas totalmente diferentes. Então, havia uma reclamação já histórica, uma cobrança dos varigistas para que houvesse algum tipo de medida do governo para equilibrar o jogo, para colocar todo mundo no mesmo tabuleiro, com as mesmas regras e aí sim a competição trabalhar por si só. Essas empresas não reclamam da participação de empresas, principalmente chinesas, aqui no Brasil. Elas só reclamam justamente dessa, desse disparate, vamos dizer assim, dessa diferença de tratamento entre companhias que estão atuando no mesmo segmento. Elas continuam cobrando do governo. Eu conversei com vájistas

nas últimas semanas e me dizem que o diálogo é constante com a equipe econômica do governo Lula, mas não necessariamente é um diálogo produtivo, ou seja, a conversa existe, mas não está indo para lugar algum. Qual que é a demanda dessas arejistas? ou que volte à taxa das blusinhas, seria uma solução, ou que os impostos ou condições de trabalho aqui no Brasil serão sejam reduzidos para aí sim gerar essa paridade. Qual que é o caminho mais fácil? É ter a taxa da blusinha, porque se for equilibrar as condições de varigistas brasileiras com varigistas que trabalham lá em Taiwan, na China, em outros países do sudeste asiático, aí vai ser uma trabalheira danada. Isso não

parece nada viável, mas é a demanda dessas companhias, que o tratamento seja igual. Em ano eleitoral, nós vimos essa derrubada de taxa, tem conversa, mas não vai a lugar algum. É possível mesmo que esse tema vá se esmorecendo, ele fique desse jeito até o final do ano, pelo menos. É o que me disseram aí algumas fontes no setor varegista. Semana passada mesmo a gente estava com o presidente da CIA no CNN Monday e ele me disse exatamente isso. Conversa a, mas

não vai a lugar algum. É que, Gabriel, é muito difícil. O setor, mesmo com a taxa da blusinha ou sem a taxa da blusinha, tá numa situação muito difícil. Então é é complicado. A concorrência com a China é muito forte. A concorrência da com

essa importação de produto, com trabalho, né, barato. A gente não pode comparar uma democracia com a China. A China é uma ditadura que não respeita as leis, as leis trabalhistas. É impossível competir, né, Gabriel? Um ponto importante, eh, Uribe, de falarmos sobre essa entrada de varigistas chinesas no Brasil é que não é só preço.

As varistas chinesas, elas têm um canal de venda fortíssimo, que são esses aplicativos que são muito bem desenvolvidos, tem um algoritmo muito interessante que as empresas no Brasil não conseguiram replicar, então não é só preço. Elas são muito ágeis em captar as tendências de mercado, elas olham pro está sendo consumido pelo público. E se você entrar agora no site de uma dessas varjistas chinesas, com certeza vai ter a peça que você viu na série de TV, que você viu o teu colega usando, você quer replicar o estilo, mas nas lojas das varegistas aqui no Brasil essa peça não tá disponível, o estilo é diferente, você vai ter que esperar a próxima coleção. Na internet já tem e é mais barato. Então essa velocidade tá fazendo com que o varejo aqui no Brasil não busque só por preço, porque eles sabem que não vão conseguir competir com as chinesas, mas também por velocidade. A

própria Cia que eu mencionei tá trabalhando com coleções menores, rotatividade, todas as semanas tentando mudar as peças que eles estão exibindo nas suas lojas físicas para captar essas tendências. Esquece aquela história de a cada 4 meses na virada de excitação é que a gente vai ter roupa nova disponível no mercado. É muito difícil que isso se repita, volte a se repetir com a internet tão veloz. Então, para além de preço, o varejo brasileiro tá tendo que se redesenhar em toda a arquitetura de fornecedores. As lojas físicas hoje não são lotadas de araras, tem que vender um estilo. Então, tá tudo

mudando com a entrada dessas novas lojas aqui. >> É muito difícil. Além da estrutura mundial, além de todo o parque Fabril muito maior, você tem salários baixíssimos sendo pagos, análogos à escravidão, você não tem direitos trabalhistas. Os chineses, eles têm um feriado por ano. É o feriado ali do ano novo chinês até o dia do trabalho e depois eles não folgam, não folga Natal, não folga Ano Novo. É muito difícil de

competir, de fato. Por isso que Donald Trump fica tão irritado, porque não dá para você reproduzir o modo de produção da China nos Estados Unidos. É impossível. Obrigado, Gabriel, pelas informações.