---
video_title: "Tilápia, atum e lagosta: veja pescados que escaparam do tarifaço dos EUA | CNN 360°"
video_id: WjkLQH59wqg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjkLQH59wqg
video_date: 2026-07-22T19:36:40+00:00
video_description: |
  Tilápia, atuns, espadarte e lagosta congelada estão entre os principais pescados brasileiros que ficaram de fora da nova tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre parte das exportações do Brasil. A cobrança entra em vigor nesta quarta-feira (22) e atinge apenas uma parcela dos produtos da pesca e da aquicultura enviados ao mercado norte-americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Embora a decisão do governo dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros tenha preservado a maior parte das exportações da pesca nacional para o mercado americano, alguns itens importantes permanecem sujeitos à tarifa adicional, cirtuação que cria um cenário distinto para as empresas exportadoras. Quem vem nos detalhar mais essa situação é Luciana Franco, editora adjunta do CNN AgroNews, já na tela. Muito boa tarde, sempre bem-vinda, Luciana. Boa tarde, Yuri. Muito obrigada. É isso mesmo. O

tarifaço, ele atingiu o setor da pisicultura de forma diferente, porque boa parte dos produtos que são exportados, eles ficaram isentos da tarifa. Isso representa, segundo dados do Ministério de Pesca, 89% do que foi embarcado o ano passado pros Estados Unidos e mais de 93% do que foi embarcado entre janeiro e junho desse ano. Só que existem alguns produtos que foram tarifados, então o setor ele vai ser atingido de forma diversa em função disso. O destaque aqui é a tilápia. Por quê? O Brasil ele

produz mais de 1 milhão de toneladas de peixes. Desse total, 70% se refere à tilápia. E a tilápia, ela é o principal peixe exportado pros Estados Unidos. E os Estados Unidos importam esse peixe principalmente na forma fresca, que foi o produto que ficou isento de tarifa. Então, eu conversei com o Francisco Medeiros, que é presidente da PeixeBR, entidade que reúne o setor de pisicultura, e ele diz que eh essa isenção nesse momento é resultado de um trabalho árduo, por no tarifasto do ano passado, todos os produtos da pisicultura haviam sido tarifados.

Então, esse ano, o fato de você ter a isenção sobre a exportação da tilápia fresca, que é o principal produto que a gente exporta, o Francisco comentou comigo que mais de 88% das exportações que vão pros Estados Unidos são de tilápia fresca. Então ele entende que é resultado de um trabalho técnico realizado pro setor. Alguns itens que não foram eh isentos, que efetivamente estão tarifados, seriam atum, lagosta, alguns itens de alto valor agregado, alguns itens industrializados, mas são itens eh que o Brasil não exporta, porque segundo o Francisco, ele não tem muita competitividade fora eh nos Estados Unidos, né? Então, os Estados Unidos recebem, por exemplo, produtos da China e de outros países, onde o Brasil não teria muita competitividade, como é o caso da tilápia, quando a gente tá falando dela em filé congelado. Então, o filé congelado o Brasil não exporta muito, realmente porque ele não tem competitividade de preço lá fora, onde ele realmente manda bem, é com a tilápia fresca e esse produto ficou isento.

Então, boa parte do da pisicultura tá bastante satisfeita com essa situação. >> Luciana Franco, muito obrigado mais uma vez. Olha, para quem é apreciador de peixe, seja lá como for, fresco, eh, frito, etc., Boa notícia ali só de ouvir falar dos peixes. Muito obrigado. Um bom trabalho

para você, Luciana Franco. O Gabriel Monteiro já está conosco, nosso analista de economia também trazendo mais informações e a perspectiva dos setores agora que de fato e de direito o tarifa está em vigor. Gabriel, boa tarde. >> Está em vigor e o governo está escutando estes setores desde ontem. Diversas associações foram recebidas pelo Ministério de Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Hoje nós temos mais

associações. Tô em contato com algumas delas para saber que que foi ofertado e o que foi pedido por estes segmentos. A percepção de praticamente todos os consultados, Yuri, e de que a gente escuta também nas nos posicionamentos oficiais, nas entrevistas que eles dão aqui à CNN, é de que perspectiva de negociação mesmo para que a gente saia deste tarifá num curto espaço de tempo, não há. As negociações vão continuar com o governo dos Estados Unidos, as empresas vão continuar negociando e fazendo pressão, lobby empresarial mesmo para pressionar os Estados Unidos. Mas a a o a visão dessas companhias é de que o melhor caminho sejam medidas de compensação dos impactos dessas tarifas.

Quais são essas medidas? Danilo Molito, já não citou algumas. Eh, suspensão de pagamento de impostos, novas linhas de crédito pelo programa Brasil Soberano, o drawback com um prazo maior. Que que significa? Quando uma empresa importa um insumo, mas ela vai fazer algum produto aqui paraa exportação, ela normalmente com este drawback consegue suspender o pagamento de impostos, fazer o produto, mandar pros Estados Unidos ou para outro país e aí só pagar este imposto que ela deveu na importação depois de um certo prazo. Hoje, como algumas exportações

brasileiras vão ficar presas em portos, vão ficar ainda suspensas por conta dessas tarifas, o setor produtivo pede que o drawback seja novamente ampliado. No ano passado, o prazo adicional foi de um ano. Possivelmente aí o governo vá eh repetir essa medida, pelo menos é o que pedem os empresários. Agora, um ponto importante, Yuri, é que são todas medidas de medidas paliativas, vamos dizer assim, de correção dos danos. Por quê? Porque precisamos de tempo para

buscar as medidas mais estruturantes, mercados novos, novos mercados, abrir eh negociações com novos parceiros e aqui dentro talvez melhorar o mercado interno para receber estes produtos. Só que melhorar o mercado interno, Yuri, esbarra em comprar uma briga com os nossos principais parceiros, máquinas e equipamentos. Eh, os o presidente da Bimax estava conosco aqui há uma hora dando entrevista ao bastidor e CNN. Vamos ouvi-lo, vamos trazer um trecho. >> Exato. A gente perguntou justamente

sobre eh se teria mercado aqui dentro do Brasil, se a gente estar fácil, por exemplo, máquinas e equipamentos dos Estados Unidos. Ele disse que há uma competição interna no Brasil com máquinas e equipamentos importadas da China, que já são já são quase 40% de todas as máquinas e equipamentos vendidas no Brasil. Ele inclusive diz que o problema da importação de máquinas da China é maior do que o tarifaço em si. Isso é um ponto de atenção, mas não só para máquinas e equipamentos. Produtos feitos com plástico, também tem competição com mercado chinês, produtos eletrônicos, máquinas elétricas. Nós

temos diversos outros segmentos que competem aqui dentro do Brasil com nossos principais parceiros comerciais. A China é um deles e a Índia é outro. corrigir talvez os rumos, tentar abrir mercado mais pros nossos produtos internamente pode esbarrar nos interesses do Brasil no na numa eventual aproximação com estes nossos principais parceiros. Então, Yori, tem estes dois caminhos estruturais pra gente corrigir um problema que é de Donald Trump criado por ele, que são as tarifas, buscar novas novas frentes para negociar ou aqui dentro do Brasil abrir mercado mesmo. Yeah.