---
video_title: "“Foram os piores 40 segundos da minha vida”, diz brasileira após terremotos na Venezuela | AGORA CNN"
video_id: lyvX3yLF2tE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lyvX3yLF2tE
video_date: 2026-06-27T14:22:10+00:00
video_description: |
  A brasileira Mônica Gentil, que mora na Venezuela, falou à CNN sobre os momentos de tensão vividos após os terremotos que atingiram o país. Ela contou que estava em casa com a família quando sentiu dois tremores em menos de um minuto e descreveu a experiência como um dos momentos mais assustadores de sua vida. “Foram os piores 40 segundos da minha vida”, relatou. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente segue falando sobre essa situação na Venezuela agora com uma pessoa que mora lá, a Mônica Gentil. Ela é confeteira, conversa conosco ao vivo aqui na CNN Brasil. Mônica, antes de mais nada, muito obrigado pela participação. Agradeço a gentileza. Posso imaginar o tamanho, né, do cenário aí e do desespero das pessoas, as notícias que vão chegando aqui pra gente. Você gentilmente conosco aqui na

CNN Brasil, sinta-se abraçada por todos nós. Obrigado. Bom dia. E a primeira pergunta que eu tenho pra senhora é com relação onde você está e qual que é a situação por aí. Bom dia. Obrigada por essa oportunidade

de poder compartilhar com vocês essa experiência tão triste que eu tive. Eu tô em Caracas, no município de Baruta. >> Uhum. >> Que fica aproximadamente 40 minutos de Laguaira. OK. Caraca está

localizada eh num vale [limpando a garganta] a 900 eh m do mar. E aqui foi onde eu estou, no município de Baruta foi muito calma, mas aqui a gente tem o município de Tchau, >> onde caíram quatro edifícios. É um é uma área onde tá tá muito perto das placas tectônicas. >> E Mônica, eu estive aí também, visitei esses bairros, né, Tiacau, isso já faz alguns anos e vi ali uma cidade de certa forma muito organizada, né? Eu não posso nem imaginar como é que é o cenário agora mediante a essas imagens que a gente traz da tragédia de escombros de pessoas que estão sendo eh eh procuradas, né, por familiares. Enfim, o

que que você conseguiu ver desses terremotos? Eh, você mencionou que que a região é um pouquinho afastada e distante de Laguaira, mas Caracas também sofreu esse esse esses abalos, né? Eu queria e de um relato seu, o que que você sentiu desses terremotos e conseguiu enxergar? OK. A minha primeira experiência foi a mais foi horrível. Eu tava em casa,

tinha tava com meu marido, era feriado, 24 de junho, e nós sentamos para ver o jogo do Brasil e aos 5 minutos a gente se olhou assim, tá tremendo, tá? E de repente foi assim o caos total, prateleiras caindo, as coisas quebrando, a gente se abraçou e quando a gente sentiu que tava melhorando, veio o outro. Então foram 40 segundos de verdadeiro pânico. Horrível. Tivemos que pegar os cachorros, descer as escadas, ajudar as pessoas, as pessoas maiores que estavam descendo e ficamos na rua durante 2 horas. Graças a Deus, eu tive

sinal por internet o tempo todo e comecei a acompanhar. Chegaram as notícias de Chacal, desses edifícios que tinham caído, né? Em 1967, Renan, teve um também um terremoto aqui, onde essa mesma área teve os mesmos problemas >> e a pessoa, a população começou a ir para esses lugares e com as próprias mãos eh tentar salvar o maior número de vítimas possível. E agora a gente tem acompanhado muito por internet. Eh, ontem foi o primeiro dia que eu quis sair porque eu precisava fazer alguma coisa e começamos a a cozinhar e fazer quentinha pros médicos nos hospitais e o venezolano tem sido muito, muito, muito unido. é o que a gente tem visto, né,

agora que já chegaram os outros países para ajudar, mas o que a minha experiência foi assim de muita, de receber muito apoio entre os venezolanos e o apoio internacional também que tem chegado. >> E quais são, Mônica, eh pra gente ter uma uma noção, as orientações que que estão sendo dadas nesse momento pelas autoridades, eh as informações elas estão chegando. Eu sei que você mencionou, imagina o tamanho do desespero, né, das pessoas que porventura tem algum parente ali que não conseguiu contato. Essas pessoas elas vão às ruas, né? Vão ali com as próprias mãos, por vezes, se não tem socorristas, tentar procurar por elas. E aí as

autoridades estão também e eu imagino, eh, tentando de alguma forma organizar, se é que é possível, né, em meio à tragédia, dizer isso. Mas quais são as orientações que chegam neste momento? As orientações têm sido mais por conta das pessoas que têm feito de tudo com as próprias mãos, vamos dizer assim. Eh, existe um grupo de jovens que preparou um aplicativo que tem sido incrível. >> Uhum. com aí você pode entrar o número

de pessoas eh desaparecidas eh na eh Instagram. Toda hora tem listas, as pessoas vão paraa rua e se organizam com essas esses grupos de jovens que tão organizando essas lixas e muitas pessoas já foram encontradas. na porta de hospitais também tem esse esses grupos eh organizando e rodando esse aplicativo para que as pessoas saibam onde tão. Por exemplo, existem muitas crianças órfãs, então outro grupo também cuidando dessas crianças e tem sido muito triste, muito, muito difícil. Eu posso imaginar, eh, Mônica, a a angústia, né, tanto a sua, que tá um pouco distante, da região mais afetada, mas vivenciando essa realidade do país, mas sobretudo dessas famílias em busca de respostas, perguntas, onde estão, né, parentes. Eh, para não tomar muito mais

o seu tempo, agradeço mais uma vez a gentileza. Mônica, eu queria entender um pouquinho mais eh do que que você espera daqui paraa frente. Eh, você reside aí em Caracas, com certeza não sei se passou pela cabeça retornar ao país, se faz sentido neste momento, né? vimos e acompanhamos um terceiro terremoto, a magnitude um pouco menor, mais fraca, né, que aconteceu e atingiu também a Venezuela, mas com a estrutura abalada fica eh todo abalo sísmico, ele pode provocar, né, eh problemas maiores. O que que você espera daqui paraa frente?

Ô, Renan, é muito difícil te dizer o que que eu espero daqui paraa frente. Eu hoje em dia, eu peço a Deus, eu rezo muito para que a gente consiga viver um dia de cada vez, >> sabe? Eh, primeiro ajudar essas pessoas. Eh, a Venezuela não é a primeira vez que ela passa por algo assim, principalmente em Laguaira 27 anos atrás, inclusive no dia que a minha filha nasceu, teve o de o deslave, né, daquelas chuvas. E esse estado de Laguira também foi totalmente eh perdido. E

não sei, eu tenho 33 anos aqui, eu sou casada com venezuelana, venezuelano, eu tenho uma empresa aqui e é difícil eu te dizer que eu vou abandonar o país, que eu vou fazer o que for melhor pra gente. E espero que, como dizem, né, que esses grandes terremotos aqui acontecem a cada 60 anos. Eu espero que não aconteça mais, porque foi muit muito forte, uma coisa totalmente que dois juntos, né? E não consigo te dizer agora que que eu pretendo fazer no futuro. Tá muito difícil. É um dia de cada vez.

>> Pois é, um dia de cada vez. A gente conversou com Mônica Gentil, que ela é confeiteira, mora na Venezuela, em Caracas. Eh, Mônica, assim como eu aqui nessa bancada, a turma toda trabalhando aqui na CNN Brasil, sinta-se abraçada. A gente segue também na torcida para que cenas como essa não se repitam mais e que a Venezuela consiga se reerguer diante de tamanha tragédia. Muito obrigado por estar com a gente aqui na CNN Brasil. Obrigado mesmo. Boa sorte

para você por aí. Obrigada a vocês. Obrigada por vocês por estarem aí de alguma forma nos apoiando.