---
video_title: "CNN PRIME TIME - 26/05/2026"
video_id: 4CYXZYlziXA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CYXZYlziXA
video_date: 2026-05-27T01:08:20+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta terça-feira, 26 de maio, tem [música] os detalhes do encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Depois da reunião na Casa Branca, o senador confirmou que pediu a Trump para que os Estados Unidos declarem facções criminosas brasileiras [música] como organizações terroristas. Segundo o pré-candidato à presidência, o encontro [música] ainda abordou terras raras e as tarifas. A Casa Branca ainda não comentou. A Polícia Federal fez nova operação contra o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ele foi alvo de busca e

apreensão na investigação sobre as fraudes do Banco [música] Master. Cláudio Castro é acusado de ter uma relação próxima com Daniel Vorcaro [música] e articular para que o Fundo de Previdência do Rio fizesse aportes bilionários no banco. Por unanimidade, a [música] primeira turma do Supremo Tribunal Federal decide acabar com a aposentadoria compulsória remunerada como a maior punição a magistrados. Agora, juízes e ministros que cometerem [música] crimes deverão perder o cargo e também os salários. Presidente do Senado, Davi Alcol Columbr se reúne com empresários para discutir a PEC do fim da escala 61 [música] e houve que faltou diálogo sobre a proposta. O

texto avança na Câmara depois de um acordo entre o presidente [música] Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Mas ainda dúvidas sobre o andamento lá no Senado. Traficante tido como um dos líderes do PCC é preso na [música] Bolívia. Gerson Palermo acusa quase 126 anos de condenações e é acusado até de sequestrar um avião. Onda de calor durante a primavera na Europa. Na

França, os termômetros chegam aos 36º. [música] Sete pessoas já morreram. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise [música] objetiva no Alerta sobre o clima que serve para a Europa, mas também para o Brasil no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. [música] Boa noite. E o senador Flávio

Bolsonaro conseguiu nesta terça-feira uma vitória em Washington na tentativa de mudar o rumo das conversas em relação aos problemas de sua pré-campanha aqui no Brasil. Os registros com o presidente Donald Trump foram feitos no meio da tarde de hoje no salão oval da Casa Branca. São duas fotos, uma apenas com o senador Flávio Bolsonaro e o presidente sentado na mesa principal, ali no principal ponto da Casa Branca. Outra foto com mais gente. Aparecem o irmão do senador, o deputado caçado Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo. Ambos moram nos Estados

Unidos e mantém relações com integrantes do governo americano. Segundo o senador, ele teve oportunidade de falar com Trump sobre combate a facções criminosas, tarifas e minerais críticos. A Casa Branca ainda não emitiu qualquer nota sobre esse encontro. Qual será o peso dessa conversa para fazer a campanha de Flávio Bolsonaro afastar o impacto das revelações de proximidade entre o senador e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro? Houve queda nas pesquisas eleitorais, questionamento de alguns apoios. Por

isso, começamos esta edição indo direto ao Washington para conversar com a correspondente Priscila Yasbec. Priscila, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a todos que nos acompanham. Márcio, como era

esperado, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tratou sobre alguns temas, como, por exemplo, o crime organizado. E ele disse que, diferentemente do presidente Lula, ele defendeu que organizações como PCC e o Comando Vermelho sejam classificadas como organizações terroristas. quando o presidente Lula se encontrou com o presidente Donald Trump e esse foi um assunto ali que trouxe algumas discordâncias, já que o governo brasileiro enxerga que classificar esses grupos criminosos como facções terroristas é algo que invade e acaba eh trazendo questões relacionadas à soberania brasileira. E aí Flávio Bolsonaro falou que defende que esses grupos sejam classificados como grupos terroristas. Ele começou inclusive essa declaração falando sobre como foi esse encontro, falando sobre esse tema. Além

disso, ele também disse que a conversa eh que ele chegou à Casa Branca às 15 horas da tarde aqui do horário local, deixou o local às 4:40. Inclusive, antes a gente chegou a perguntar para Paulo Figueiredo se esse seria o período todo do encontro com Donald Trump, já que a previsão era de uma reunião mais rápida com Donald Trump e eles evitaram dizer, mas eles quiseram falar sobre esse período todo em que ele permaneceu na Casa Branca, mas isso não quer dizer exatamente que foi esse o período exato da reunião. Ele também falou sobre o fato de o presidente Donald Trump ter separado um tempo para recebê-lo, mesmo diante do conflito no Oriente Médio, mesmo diante da guerra no Irã. Ele falou que isso mostra um prestígio não pessoal dele, mas do Brasil, eh, que ainda existe, apesar do governo Lula. Foram as palavras usadas por Flávio Bolsonaro.

Ele também ressaltou que nunca antes um pré-candidato à presidência do Brasil tinha sido recebido pelo governo americano, pelo presidente americano. E ele falou que ele foi recebido com enorme cordialidade e disse que a primeira coisa que Donald Trump perguntou foi sobre o seu pai, sobre Jair Bolsonaro, sobre suas condições, sobre as condições da prisão e como ele está e como a família tem lidado com tudo isso. Flávio Bolsonaro também falou sobre as eleições. Ele falou que ao longo do encontro expressou ao presidente Donald Trump a diferença gritante que haverá entre um governo, Flávio Bolsonaro, e o governo Lula. ele disse que emveja de alinhamentos ideológicos, eh, que o Brasil precisa de parcerias estratégicas, mas quando ele foi questionado por jornalistas sobre a crise que ele enfrenta no Brasil, depois da divulgação dos áudios eh entre ele e Daniel Vorcaro do Banco Master, ele falou que a a campanha eleitoral tem altos e baixos e ele falou que é uma campanha difícil, mas que ele tá convicto que vai ganhar. E ele também

falou que algumas pesquisas mostram empate técnico, mas e que apesar de ser uma disputa, uma, uma corrida muito disputada, que ele tem convicção de que ele vai ganhar. Ele falou que Donald Trump não fez uma declaração de apoio a ele, como não deve ser. E aí ele falou sobre interferência supostamente que Joe Biden fez eh em eleições passadas. Só para finalizar, Márcio também ele falou sobre, eu perguntei pro pro senador sobre eh se o se o fato de ele ter vindo aos Estados Unidos seria uma forma de ele tentar desvirtuar o desgaste causado pelo áudio a Daniel Vorcaro. E inclusive falei para ele que essa é uma hipótese que foi levantada inclusive por integrantes do governo Lula, com quem eu conversei e que disseram que quando ele voltar ao Brasil, ele vai ter que lidar eh com esse tipo de questão e vai ter que explicar esses áudios. E aí ele

falou que quem tem que explicar a ligação com o Banco Master seria o governo Lula. A gente vai ouvir agora o que que ele disse. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios eh entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E

foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos. >> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tinha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o

tempo inteiro. Vamos instalar a CPMI do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. >> Os analistas Jussara Soares e Cai Junqueira já aparecem na tela para falar sobre esse encontro. Jusara, começo com

você. Boa noite. Ontem você tinha trazido aqui no Prime Time que Flávio Bolsonaro falaria sobre facções criminosas na reunião com Trump. E isso realmente aconteceu. Até que ponto ele consegue usar esse tópico, o tópico segurança pública, para reanimar a própria campanha à presidência Jusara.

Oi, Márcio. Boa noite para você, Caio e a todos que estão aqui conosco hoje. Eh, Márcio, eh, a questão da segurança pública, essa vai ser uma pauta que Flávio Bolsonaro vai explorar muito, porque sabe que no confronto direto com o presidente Lula, a ideia dele é que é justamente eh tocar nesse assunto que é o mais frágil da gestão petista. Então essa é a questão. Quando ele chega na Casa Branca nesse encontro com o Donald Trump recebido no gabinete presidencial e fala que pedindo a equiparação de organizações criminosas a organizações terroristas, as facções Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, o PCC, é neste sentido de falar para o público interno aqui. O que ele quer dizer é que

ele terá uma atuação mais dura, mais linha dura e claro que é algo que a gestão de Trump também defende, que é essa equiparação das facções com organizações terroristas. Então, Flávio Bolsonaro tá aproveitando esse encontro que até o último momento tinha dúvida se ocorreria ou não. Ele está aproveitando esse gesto para tentar sair dessa crise é causada pelos contatos dele com o Daniel Vorcar, o dono do Banco Master, e aí voltar a reagir eh nas pesquisas. Mas antes de reagir nas pesquisas, ele precisa ter o apoio da própria militância. É por aí que passa a estratégia de Flávio Bolsonaro. Eu chamo

atenção aqui também para essas declarações eh de Flávio Bolsonaro logo depois eh desse encontro com o Donald Trump. Ele diz que eh ele ele, né, que vai ter um alinhamento estratégico que não será ideológico. Ao mesmo tempo, ele acaba agradecendo o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal e o empresário, eh, Paulo Figueiredo, por ter articulado este encontro. Mas aqui, eh, Márcio, tem um ponto em questão. Há uma crítica basicamente que o governo e Lula acaba fazendo justamente da atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nos Estados Unidos. O governo Lula acaba

eh citando com muita frequência a presença desses dois lá nos Estados Unidos, inclusive para aplicação das tarifas. E aí quando questionado sobre isso, Flávio Bolsonaro disse que num eventual governo dele isso não vai precisar, porque vai ter um novo, vai rediscutir essa questão comercial com os Estados Unidos. Então, Flávio Bolsonaro aproveita, foi uma breve reunião, a gente não sabe exatamente quanto tempo foi eh de reunião, mas ele sai de lá com o que ele queria por para o que o Flávio Bolsonaro precisava neste momento, que era uma foto ao lado de Donald Trump. E o recado é, ele tem sim o bolsonarismo tem acesso à Casa Branca, que é algo que sempre o governo Lula coloca em questão. Eles têm contatos, mas qual é o acesso?

Hoje Flávio Bolsonaro sai de lá com eh com o recado de que o acesso é direto com Donald Trump. E >> isso fica claro, né, Caio? O senador Flávio Bolsonaro queria um fato novo, precisava de um fato novo frente a tudo que tá enfrentando aqui no Brasil nas últimas semanas, nas revelações com Daniel Vorcaro. Até que ponto, a pergunta é semelhante a da Jusara, Caio. Até que ponto isso muda o panorama da corrida eleitoral?

>> Vamos lá, Márcio, boa noite. Boa noite, Jara. Boa noite a todos. Márcio, dá um respiro, né? Vamos lembrar que amanhã, quarta-feira, já se vão duas semanas aí em que o Flávio Bolsonaro teve, tiveram aqueles áudios vazados e a campanha entrou numa crise com troca de marqueteiro, troca da comunicação, troca de equipe e ela ainda está nessa crise hoje, inclusive ele tendo lá em Washington de responder. Agora, isso não

significa que ele tenha conseguido construir e conseguiu construir uma agenda positiva, um respiro, um fôlego em meio a essa crise. E de fato você conseguir tirar uma foto com o presidente dos Estados Unidos, maior potência mundial, entregar. A informação que a gente tem que conversa relativamente rápida e que eles entregaram ali alguns documentos e depois eh já saíram, né, que não foi uma conversa de mais de uma hora, uma conversa muito longa, mas ainda assim conseguiram criar uma agenda positiva em meio à maior crise eh dessa pré-campanha. Agora, daí para isso ser determinante para uma eleição, é muito difícil, né? são outras questões. A

eleição ainda tem meses pela frente, muito ainda eh está por acontecer, mas considerando a situação que era ontem, que tinha até uma imprevisibilidade, né, a confirmação do encontro foi mais ou menos por volta do meio-dia, 1 hora, quando a assessora eh da comunicação da Casa Branca, a El Acra encaminha ali a confirmação de que estava de fato sendo aguardado esse encontro, mas isso foi mais ou menos meio-dia aqui do Brasil, 1 da tarde lá nos Estados Unidos. então conseguiu criar um fato positivo depois de quase 15 dias aí em meio ao tiroteio. Eu queria destacar eh a declaração que ele faz depois e que o próprio Paulo Figueiredo encaminhou eh a imprensa é interessante porque ela trata dos três pontos, que são três pontos que o presidente Lula há três semanas tratou com Trump, mas que mostram ali e como o próprio Flávio Bolsonaro disse hoje na entrevista, como ele se posiciona como uma alternativa ao presidente Lula. na questão de tarifas, ele defende e diz que defendeu ao presidente Trump um acordo comercial na área de minerais críticos. Ele diz que defendeu uma parceria estratégica e também nas na área de facções ali, ele dá um alinhamento eh com a Casa Branca, distinto da posição do Palácio do Planalto, do governo Lula. Então, de

certa maneira, ele se coloca como uma alternativa real e fala bastante sobre isso, sobre ser uma alternativa, inclusive na declaração que ele fez. Então, de certa maneira, ele consegue dar um respiro em meio à crise, se posicionar como uma alternativa e, claro, esteve lá como candidato, tanto que no própria declaração dele, ele fala que é a primeira vez que um presidente dos Estados Unidos recebe um pré-candidato à presidência. Ele se coloca menos como senador e mais como pré-candidato a presidente da República. Má, >> muito obrigado, Caio Junqueira. Obrigado também Jusara Soares que trouxeram esse esses grandes desdobramentos políticos que esse encontro ainda pode vir a ter aqui no Brasil. Mas é importante pensar

também a como a geopolítica pode ser lida nesta conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Lourival Santana, nosso analista de internacional, já tá aqui no estúdio. Lourival, boa noite. Até que ponto esse encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump marca uma uma mudança de posição dos Estados Unidos em relação ao Brasil? A gente consegue enxergar isso?

>> Boa noite. Em relação ao Brasil, é mais uma consequência da estratégia que o Donald Trump traçou a partir de agosto do ano passado, que resultou no encontro com o presidente Lula em setembro na Assembleia Geral da ONU. Qual é a estratégia? Retirar o Brasil da órbita da China e colocar o Brasil sob a liderança dos Estados Unidos. Essa estratégia para todo o hemisfério ocidental. Lembrando que no segundo

semestre do ano passado, a China começou a tracionar de forma ainda mais forte a a questão das licenças dos minerais críticos para os Estados Unidos no contexto da negociação das tarifas impostas pelo Donald Trump. O Brasil é o país que tá em segundo lugar no ranking das reservas de minerais críticos. Provavelmente, se a gente fizer um mapeamento mais completo, o Brasil vai encostar na China em termos de reservas de minerais críticos. Então, para o Trump, é fundamental que o Brasil não seja visto como um país que está na órbita eh da China, mas que traga uma tranquilidade, uma uma segurança futura no que diz respeito aos minerais críticos. Então, para o Trump é importante ter um bom relacionamento com o governo brasileiro, seja lá qual for governo, se seja do Lula, se seja do Flávio Bolsonaro. Naquele momento em que

ele se aproximou do Lula, ele percebeu que Jair Bolsonaro não tinha chance de ser presidente por causa das questões legais e que o STF não recuaria eh diante das pressões dele, pelo contrário, estava só eh exacerbando a oposição e e ele estava ferindo o nacionalismo e a soberania brasileira. Então ele recuou daquela posição de apostar tudo no Jair Bolsonaro, exercer pressão sobre o governo e o STF. e aí passou a eh priorizar uma boa relação com o Brasil. Agora, esse é o aspecto geopolítico. Então, essa é a decisão geopolítica no campo ideológico. Aí

essas essa pauta que o Flávio Bolsonaro trouxe é uma pauta bastante positiva para o Donald Trump. Vamos lembrar que eh no governo de Jair Bolsonaro, o Brasil tentou reduzir a tarifa externa comum do Mercosul. Foi uma redução pequena, teria sido maior se não fosse a resistência da Argentina. Então, o Flávio Bolsonaro tem essa posição em favor de uma negociação muito mais suave com os Estados Unidos em relação a reduzir o protecionismo eh brasileiro. Então ele diz: "Não seriam necessário as tarifas dos Estados Unidos, porque nós vamos negociar uma queda das tarifas brasileiras". Esse é um ponto que agrada

ao Donald Trump. Segundo ponto ponto, a questão eh de nomear as as organizações criminosas como terroristas. Isso abre uma um espaço para o Donald Trump fazer uma uma projeção mais robusta no campo militar, porque quando você fala de enfrentamento de grupos terroristas, você justifica ações militares, seja na área da cooperação militar mais intensa, seja eventualmente em ações eh militares contra essas organizações. Então esse é um campo que agrada muito ao presidente Trump e o campo dos minerais críticos tá totalmente aberto, assim como está com relação ao presidente Lula também. Pode ser que Flávio Bolsonaro fizesse um movimento ainda mais eh brusco de retirar o Brasil da órbita eh da China.

Isso aconteceu no governo de Jair Bolsonaro, uma certa hostilidade de Jair Bolsonaro com a China no contexto em que o Brasil estava precisando de vacinas e esse foi um um custo alto que o Brasil pagou por isso, mas era a tendência ideológica. Então aí você vê uma conjunção de fatores ideológicos e geopolíticos, digamos assim, na relação com o Lula, é a geopolítica dura e a tentativa de trazer o Brasil para a liderança americana. com eh Flávio Bolsonaro, você é como se esse movimento geopolítico tivesse uma lubrificação, fosse um movimento mais fácil, mais suave. E qual é esse lubrificante? É a ideologia, é a visão igual que os os dois têm eh em termos ideológicos. Então

o Trump naturalmente prefere o Jair Bolsonaro, mas está pronto para lidar com uma reeleição eh de Lula. Para ele, a prioridade é não permitir que o Brasil veja a China como única opção e se desgarre, digamos assim, eh, da liderança dos Estados Unidos no hemisfério. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Vindo agora aqui pro Brasil, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, foi alvo nesta terça-feira de mais uma operação da Polícia Federal. A investigação é sobre a suspeita de proximidade com o ex-dona do Banco Master, Daniel Vorcaro, enquanto Cláudio Castro estava à frente do Palácio Guanabara, proximidade que teria resultado em elevados depósitos do Fundo de Pensão dos Servidores do Rio no Máster. O ministro André Mendonça,

relator do caso Máter no Supremo Tribunal Federal, justifica a ação de hoje por causa de encontros frequentes, inclusive em ambientes privados e no exterior custeados pelo banqueiro, com elevada coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Em 11 dias, é a segunda vez que o govern, o ex-governador do Rio Cláudio Castro foi alvo de uma ação da Polícia Federal. O repórter Rodrigo Monteiro acompanhou tudo e fala com a gente ao vivo direto do Rio de Janeiro. Rodrigo, boa noite. O que que foi aprendido na casa de Cláudio Castro? A gente tem essa

informação.

Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Dois aparelhos telefônicos foram apreendidos durante essa busca e apreensão na manhã desta terça-feira na cobertura do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, no bairro da Barra da Tijuca, um condomínio de luxo que fica na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Ele tava em casa, ele

acompanhou as buscas da Polícia Federal, tava junto com a esposa e com a sogra. Em 11 dias, como você disse, é a segunda vez que a Polícia Federal bate na porta bem cedo, né, do ex-governador do Rio para cumprir mandados de busca e apreensão. Dessa vez, como você disse, por determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que afirmou ter, né, nos autos ali elementos robustos, um conjunto de elementos robustos que provam, né, as irregularidades na condução desses investimentos. investimentos bilionários que foram feitos através do Rio Previdência, que é um fundo, né, que gereões dos servidores do estado aqui do Rio de Janeiro, todos colocados em letras de créditos em vários depósitos que somam mais de R bilhões de reais no conglomerado do má. Hoje foram 10 mandados de busca e apreensão os pedidos. O a PF cumpriu não só aqui no

Rio, mas também na no Distrito Federal. Outros alvos foram também desses mandados de busca e apreensão, os ex-dirigentes do Rio Previdência, ex-diretores. Ainda segundo o relatório da Polícia Federal, mensagens encontradas no telefone do ex-banqueiro Daniel Vorcaro mencionavam ali que alguns investimentos dependiam do alinhamento político com o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. E como você estava bem explicando, né, num lapso de tempo que ele se aproximou, teve encontros, vários encontros privados, até alguns pagos pelo banqueiro, aportes bilionários foram feitos com o dinheiro dos servidores do estado do Rio de Janeiro. Então, hoje, portanto, mais uma operação. O ex-governador do Rio foi

alvo de busca e apreensão aqui no Rio de Janeiro. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, enfrenta nos primeiros meses deste ano uma série de reveses em diferentes instâncias da justiça. Só nos últimos 15 dias ele já foi alvo de duas operações da Polícia Federal. Nós preparamos uma tela para

explicar melhor essas essas situações. Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo TSE por abuso de poder político e econômico, além de condutas vedadas e captação ilícita de recursos nas eleições de 2022. No dia 15 de maio, o ex-governador foi alvo de uma operação da Polícia Federal que suspeita que o governo fluminense, sob o comando de Cláudio Castro, direcionou todos os esforços de sua máquina pública em favor do conglomerado de Ricardo Magro, dono da Refite, maior seador do Brasil, segundo a Receita Federal. Hoje, menos de duas semanas depois, Castro foi novamente alvo de busca e apreensão, dessa vez no âmbito da investigação que apura fraudes financeiras junto ao Banco Master. O ex-governador vive ainda um bac político depois que o Supremo suspendeu o julgamento que definiria o formato da eleição para o governo tampão do Rio. A sucessão travada impacta

diretamente os planos do grupo do ex-governador de emplacar Douglas Ruas no posto. Eu volto a conversar com a analista Jussara Soares. Sara, o ex-governador Cláudio Castro ainda tenta se manter como candidato ao Senado pelo Rio, mas o PL, que também é o partido de Flávio Bolsonaro, está pensando em mudanças para tentar evitar mais um desgaste ao pré-candidato à presidência, né, Jusara? É isso, Márcio. O PL tem evitado a fazer declarações públicas, eh, evitando, neste momento, encerrar de vez essa empreitada do ex-governador Cláudio Castro como pré-candidato ao Senado. Mas

nos bastidores eles admitem que é insustentável a situação de Cláudio Castro depois de num período num de 11 dias ele sofrer a segunda busca e apreensão. Mais do que isso que eles me dizem é o seguinte, Márcio, olha, a gente acha que é questão de dias uma prisão e Flávio Bolsonaro passar por uma prisão de um do de uma pessoa que estaria no seu palanque é muito pior. Então, a partir disso, Márcio, dentro do PR no Rio de Janeiro, os bolsonaristas do estado, que é o reduto eleitoral de Jair Bolsonaro, eles defendem uma mudança bastante ampla nessa chapa de Flávio Bolsonaro. Não apenas a saída de Cláudio Castro como pré-candidato ao Senado, mas também a saída eh de Márcio Canela, que é um outro pré-candidato ao Senado. Ele é do União Brasil, mas tá coligado ali, né? Já tem um acordo para

eles saírem juntos numa chapa única. A grande questão é que o Ministério Público do Rio de Janeiro iniciou também uma investigação sobre Márcio Canela. Portanto, a avaliação é o seguinte, eh, já tem essas operações contra Cláudio Castro, não se sabe ainda o desdobramento disso. E uma possível, eh, avanço, nessa investigação sobre Marcelo Canela, pode colocar em risco o futuro de Flávio Bolsonaro no seu próprio reduto eleitoral. Então, daí que começa essa movimentação para fazer essas trocas, principalmente nesses candidatos ao Senado. Aí começam a surgir, claro,

alguns nomes para essa disputa. Um deles seria eh do deputado Carlos Jordi para ficar com uma das vagas. O outro citado foi o ex eh secretário inclusive de de Cláudio Castro, secretário da Polícia Civil, que é Felipe eh Curi. Ele, na verdade, ele eh ele tem uma linha ali que se alinha com com o discurso de Flávio Bolsonaro, que é esse de endurecimento na segurança pública. E ele estava à frente dessa secretaria da Polícia Civil quando houve aquela mega operação no Rio de Janeiro que deixou 121 pessoas mortas. Então, há todo esse

debate dentro do PL, uma grande preocupação sobre o quanto essa crise envolvendo eh Cláudio Castro vai atingir Flávio Bolsonaro, que tem a sua própria crise para resolver, que é justamente a questão dos contatos dele com Daniel Vorcaro. Então, há uma grande discussão sobre isso. O que me dizem é que neste momento o pré-candidato ao governo, que é o atual presidente eh da Assembleia Legislativa, Douglas Ruas, ele segue neste cargo. Só para complementar e te devolver, há uma citação de que eventualmente a mãe de Flávio Bolsonaro, Rogéria Bolsonaro, poderia disputar esse cargo, mas o que me fala que a chance de socorrer seria muito pequena. >> Obrigado, Jara.

Notícia importante que veio nesta terça-feira de Brasília. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu acabar com a aposentadoria compulsória como punição máxima para magistrados. O benefício foi considerado inconstitucional. A gente lembra, essa medida era muito criticada, já que afastava o juiz do trabalho, mas ele continuava recebendo pelo tempo de serviço. A repórter Taía Medeiros acompanha esse julgamento e fala com a gente ao vivo de Brasília. Taísa, boa

noite. Como é que votou cada ministro nesse julgamento? >> Oi, Márcio. Ótima noite a você e a todos. Vamos lá. A maioria dos ministros

votaram de acordo com o entendimento de Flávio Dino, de que a perda do cargo seria a punição máxima a esses magistrados e não a aposentadoria compulsória com a remuneração. Portanto, foi um entendimento quase unânime. O único que acolheu parcialmente os recursos da Procuradoria Geral da República foi o ministro Cristiano Zanim. Então ele acolhe em partes, mas entende ainda que a questão da aposentadoria compulsória com remuneração também precisa ser revista. Então hoje foi julgado esse recurso da PGR que questionava uma decisão individual tomada pelo ministro Flávio Dino e com isso a turma decidiu na tarde de hoje pelo fim da aposentadoria compulsória remunerada como eh pena máxima para esses casos aí de punição disciplinar contra magistrados. O

ministro Flávio Dino inclusive disse que essa punição não é uma punição que pune, de fato, é uma punição para o contribuinte e que a sociedade é quem sustenta o ônus da punição. A PGR defendia nesse recurso que a reforma que aconteceu em 2019, a reforma da previdência, que foi o argumento utilizado pelo ministro Flávio Dino para embasar essa defesa do fim da aposentadoria compulsória remunerada, ele diz e a PGR diz que a essa questão da reforma somente desconstitucionalizou o tema, mas não extinguiu a punição prevista com a aposentadoria compulsória. diz que concorda com a anulação do procedimento disciplinar por falhas processuais do próprio CNJ, mas contestou a tese fixada pelo ministro Flávio Dino, que seria uma interpretação inédita nas palavras da PGR para que a conclusão, né, fosse que a emenda constitucional de 2019 tinha esse essa interpretação de que de fato não poderia mais ser utilizada a aposentadoria compulsória remunerada para punir magistrados. O Ministério Público Federal então pediu que a que fosse mantida a aposentadoria compulsória proporcional como uma pena administrativa máxima na magistratura. Os eh ministros da primeira turma, portanto, negaram esse recurso apresentado pela procuradoria e acolheram o entendimento do ministro Flávio Dino, quase que, né, totalmente quase com unanimidade, exceto pela questão pontuada pelo ministro Cristiano Zaninho hoje à tarde. Volto com você.

Muito obrigado, Taísa Medeiros. Eu volto a conversar com o nosso jornalista Caio Junqueira, porque essa decisão é, sem dúvida nenhuma, popular, mas além da visão do do peso dessa decisão, é mais uma que tenta trazer uma agenda positiva pro Supremo, né, Caio? Tão necessitado de que está >> isso, Márcio, Supremo enfrentando aí maior crise de credibilidade, de imagem da sua história, né? dois ministros ali potencialmente delatados pelo Daniel Vercaro. E aí é interessante que, paralelamente a esse movimento, a gente tem visto as agendas, as pautas eh desse grupo específico do Supremo Tribunal Federal, liderando uma tentativa de agenda positiva, né? Isso vem junto com

as emendas, né? nessa guerra contra as emendas, pela rastreabilidade e transparência das emendas, liderada pelo ministro Flávio Dino. A gente vê também o próprio ministro Flávio Dino, que no jogo interno do Supremo é muito próximo ao Alexandre de Moraes, eh também promovendo ali esse debate sobre penduricalos, né? O Supremo Tribunal Federal enfrentando ali o sistema judicial eh que é beneficiado desses penduricos. E hoje essa decisão também que a rigor ela é um absurdo, né? você

imaginar que alguém é punido como uma com uma aposentadoria compulsória, né? Então a punição é você parar de trabalhar continuando recebendo do estado. Então não deixa de ser uma medida também moralizadora, mas é importante a gente olhar todo esse contexto externo, né, no qual está inserido o Supremo Tribunal Federal, dando sequência aí a mais uma agenda positiva em meio a uma crise de imagem e de credibilidade em razão do Banco Master. Muito obrigado, Caio. O Caio traz também essa essa apuração sobre a questão dos penduricários. É sobre isso

que a gente vai falar agora. Exatamente. Para ter mais controle sobre a criação e o pagamento dos chamados penduricalios, o Conselho Nacional de Justiça aprovou a exigência de um contra-cheque único para todo o poder judiciário. A proposta é do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. A repórter Gabriela Feras está em cima desse assunto e fala com a gente ao vivo também lá de Brasília. Gabriela, boa

noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma sugestão dada pelo ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, e foi colocado em votação hoje no Conselho Nacional de Justiça. A aprovação aconteceu de forma unânime e a partir de agora os tribunais terão 60 dias para se readequar a essa nova regra do contra-cheque Único Nacional válido para todos os magistrados, todos os juízes do país. A regra vale para que de fato esse objetivo seja cumprido, objetivo de transparência e no fim tentar impedir que essas verbas indenizatórias que ficaram conhecidas como penduricalos parem de ultrapassar, né, exceder o teto remuneratório estabelecido pela Constituição no valor de R$ 46.600.

Essa resolução que foi analisada pelo Conselho Nacional de Justiça estabelece que cada magistrado vai receber somente um contracheque todo mês. Com isso, fica proibida a publicação de um documento remuneratório parcial suplementar ou complementar, ou seja, um contra-cheque paralelo, né? Somente vale um documento. Além disso, esse documento vai discriminar os repasses de forma padronizada e é proibido criar novos tipos de de remuneração ou usar nomenclaturas que não sejam as oficiais. Além disso, o documento do contra-cheque deve ser único e deixar explícito o valor que cada magistrado vai receber. A

gente relembra que hoje também o Conselho Nacional do Ministério Público também votou e aprovou uma resolução parecida para unificar os contra-cheques dos procuradores e promotores. Na sessão, o ministro Edson Faquim chegou a dizer que a transparência não é e não pode ser uma ameaça ao poder judiciário e que, por isso, era importante a aprovação dessa nova regra que deve ser estabelecida aí nesse prazo de 60 dias em todo o país, em todos os tribunais. Volto com você. >> Muito obrigado, Gabriela Velas, que falou com a gente direto de Brasília. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir [música] novo atlas da violência mostra queda no número de homicídios no Brasil. E ainda [música] enquanto o

governo tenta agilizar a tramitação da PEC sobre a escala 6 por1 no Congresso, o presidente do Senado, [música] Davi Alcol Columbre se reúne com empresários que são contrários à proposta. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil. O presidente do Senado, Daviel Columbres, reuniu com representantes do setor produtivo para discutir a PEC do fim da escala 61. O encontro ocorre em meio à movimentação do governo para garantir o avanço da proposta no Congresso e ampliar as chances de aprovação no Senado. Eu falo ao vivo com a repórter Carol Rosito. Carol, boa

noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, antes mesmo do assunto ser encerrado lá na Câmara, vários representantes dos setores produtivos, né, os empresários procuraram da V Columb então para essa reunião que aconteceu hoje aqui na presidência do Senado para levar a demanda também desse setor, desse lado oposto a essa discussão. Eles já tinham

feito esse movimento também ali, o grupo liderado pelo eh presidente da FIESP, inclusive Paulo Scaf, eh lá com o presidente Gumota. falaram que não tiveram muito sucesso, por isso essa tentativa agora com a Columbíram dessa reunião bastante eh otimistas, né? dizendo ali que houve um saldo positivo em relação a essa possibilidade de diálogo, porque eles pediram especificamente que o presidente Davi Columbre estenda essa discussão, não faça nas palavras deles um debate assodado. A grande crítica lá na Câmara foi que eles não foram recebidos pelo relator, que Hugo Mota não estendeu essa discussão e eles querem exatamente que isso fique para depois das eleições. avaliam que o debate precisa ser mais ampliado. Até o momento, o presidente

Dav Columbu nenhuma sinalização sobre o cronograma que ele deve levar trazer aqui para o Senado quando a PEC chegar por aqui, né? ela vai traz vai eh ter um caminho de fato passando por todas as comissões necessárias, comissão especial, CCJ até chegar ao plenário ou se vai atender o pleito do governo especificamente e acelerar, encurtar isso, levar paraa CCJ e depois pro plenário, como é o desejo de vários governistas que até calculam aí que isso poderia demorar cerca de um mês. O fato é que nesse momento, vamos lembrar, o texto foi lido ontem na comissão especial da Câmara dos Deputados com expectativa de votação nesta quarta-feira na comissão. Se aprovado, seguirá para o plenário da Câmara. Isso pode ser até quinta-feira, segundo o próprio presidente Hugo Mota, ele que inclusive hoje conversou eh com eh o Bastidores, né, o nosso jornal Bastidores CNN e falou um pouquinho sobre essa expectativa, sobre a transição, que ele acredita que o Senado não deve modificar o que foi acordado lá na Câmara depois da reunião com o presidente Lula, quando eles bateram o martelo sobre eh colocar em até um ano o fim da escala 6 por1, como o fim da jornada de 44 horas para 40 horas.

semanais e falou também sobre esse compromisso que avalia que sim, a Columbri terá um compromisso em tocar esse tema também por aqui. A gente separou, vamos ouvi-lo. >> Aquilo que for hora extra será hora extra, o que for hora trabalhada será a hora trabalhada. Não vai haver na transição, havia um pleito, né, do setor produtivo que essas horas ali no período de transição não fossem cobradas como horas horas extras. Só que eu acho que isso eh nós estaríamos eh tentando brincar com a inteligência da classe trabalhadora. Como você vai trabalhar

uma hora a mais que você não tá, é, vamos dizer, obrigado a trabalhar, que não tá no seu vínculo de trabalho e aquilo não será hora extra, não será hora extra. Nós não acatamos essa mudança e esse pedido do setor produtivo. >> Depois da reunião com Davi Columbre, o presidente da FIESP, Paulo Escaf, conversou com jornalistas. Ele declarou que a discussão da escala 61 não deve ser feita durante o período eleitoral. Somos contra uma discussão de um tema tão importante ser feito com motivação política eleitoral. Isso que nós somos

contra. Nós somos a favor que se faça essa ou qualquer outra discussão que o Brasil for que for necessário, mas da forma tranquila, serena. E nós também não queremos ter uma situação engessada no Brasil que não tem em nenhuma parte do mundo. Escala de trabalho depende de cada caso. Você vai tirar a liberdade das pessoas de buscarem seus próprios interesses. Existe uma porção de anuan

disso e não só no setor privado, mas também nas prefeituras, no setor público. Não foi pesado nada disso. É viva a eleição. Quem é candidato bandeira eleitoral, vamos aprovar e vai ficar aquela fachada que não representa a realidade dessa discussão. >> Eu volto a conversar com o analista Caio Junqueira. Caio, os empresários

claramente seguem fazendo jogo duro contra o fim da escala 6 por1 ali no Senado. O que que pode acontecer, claro, até o período das eleições, até antes das eleições? >> Sim. Vamos lá. Bom, primeiro tem um calendário do governo que calcula ali para agosto, tá? mais ou menos aprovado

e promulgado. Entra em vigor em 60 dias. Julho, perdão, entra em vigor em 60 dias. E aí no calendário, no plano do Palácio do Planalto do governo Lula, o eleitor já iria para o primeiro turno no dia 4 de outubro, já sentindo os benefícios dessa PEC na pele, ou seja, trabalhando um dia a menos por semana e 2 horas a menos por semana. Eh, o plano dos empresários, fazer um corpo a corpo, né? mais fácil você fazer esse corpo a

corpo no Senado e senador por senador. São 81 senadores, diferentemente da Câmara que são 513. Mas o que a gente tem de informação da cúpula do Senado é que vai seguir o rito normal, não vai ser esse fast track, esse rito expresso que foi na Câmara. Vai seguir o rito normal. O rito de tramitação da PEC no Senado é um pouco mais simples, né? É

basicamente CCJ e plenário. Claro que tem algumas especificidades, né? Tem até 30 dias para votar na CCJ. Depois tem um prazo para votar no plenário. Se tiver emenda de plenário, volta paraa CCJ. Mas

a expectativa é de que antes da eleição esteja aprovada essa PEC. Importante se tiver alteração e deve ter alteração, ela precisa voltar pra Câmara dos Deputados. Mas aí tudo que foi negociado ali de alteração vai ser negociado junto com a Câmara. E retornando, como a Câmara acelerou também, eh acredito que ainda que seja em setembro, que seja em agosto, isso vai ser acelerado também. Mas não há ali um cenário de dificuldades para a PEC tramitar. O que há é um cenário de uma

PEC que ande em um ritmo normal, nem a mais, né, como andou na Câmara, nem a menos, como pretendem os empresários. vai seguir o rito, mas vai ser tratado assim como prioridade pelos senadores, principalmente pela cúpula do Senado, porque é uma PEC que tem um apelo popular e todos eles, quer dizer, quase todos eles no Senado também são candidatos à reeleição, assim como o presidente Lula. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. Ainda notícia que vem de Brasília, em entrevista ao bastidor e CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, também diz que defende o reajuste do faturamento dos microempreendedores individuais. os mês e afirmou que levou uma proposta sobre o tema para o presidente Lula.

>> Tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias. Ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para

que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas.

para falar sobre o que essa mudança no MEI implicaria de fato pra economia, eu tô andando para encontrar com a nossa analista de economia, Lucinda Pinto aqui no nosso estúdio. Lucinda, boa noite. A gente consegue ter um impacto se se esse projeto realmente avançar, pode ter na nossa economia. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Esse projeto eh realmente mexe num teto da de eh adequação do MEI que tá congelado há 8 anos. >> Uhum. desde 2018. Hoje ele é de R$ 81.000.

E existe uma intenção, embora eh hoje a gente não tem essa informação confirmada, mas de que esse eh teto seria elevado para R$ 130.000 anuais. Então seria o faturamento anual que permitiria que o empreendedor se enquadrasse ali para fazer o recolhimento dos impostos via simples. Eh, a questão é que ao longo desses 8 anos a inflação subiu mais ou menos 50%. Então tem uma discussão a ser feita a respeito disso, não há dúvida nenhuma.

Só que esse debate, Márcio, tá acontecendo desde 2021 e de repente em ano eleitoral, então os deputados resolveram, o Congresso resolveu olhar para isso com muita pressa, com muitael velocidade. É isso que chama a atenção. Bom, o que se estima hoje é que se realmente esse teto for corrigido para R$ 130.000, R$ 1.000, eh, o custo adicional, o custo tributário, seria de aproximadamente R 5,3 bilhões deais em 2026 e de quase 6 bilhões no ano que vem. E a estimativa é que hoje o MEI

custe algo como R$ 11 bilhões deais. Então, a gente tá falando aí, obviamente, de um aumento de custo eh fiscal de cerca de 50%, que é bastante no momento em que, inclusive, a gente tá vendo o governo congelar gastos. Então, a gente viu na semana passada o governo anunciar que precisou fazer um bloqueio de gastos obrigatórios para conseguir cumprir a sua meta fiscal. E aí a gente tá discutindo aqui aumentar eh de forma expressiva aí esse teto que levaria então a um gasto adicional aí bastante relevante. Então, Márcio, claro que existe uma necessidade de fazer uma adaptação, inclusive existe uma tese de que ao se ampliar esse tamanho, esse esse limite, você traria mais pessoas paraa formalidade. aumentaria a

arrecadação, mas isso não é um efeito de curto prazo e não é algo para se contabilizar ali em três meses. Enfim, a gente tá falando aqui do calendário eleitoral. Então, o ponto central é que, de novo, a gente tá vendo uma tentativa de corrigir uma distorção que é innegável, mas de forma apressada e provavelmente respondendo aí a outros interesses que não exatamente eh ao do empreendedor. >> Mais uma crítica feita a projetos que correm em ano eleitoral, >> mas em tese não tem que ter data certa para correr projeto, né? ele tem que acontecer no na necessidade daquele projeto, na necessidade daquela daquela situação.

>> Exato. A gente o ponto é que de novo, a gente tem essa eh discussão colocada já há bastante tempo e obviamente que ela é uma necessidade. O ponto, Márcio, é que a gente está num momento, num período muito crítico do ponto de vista fiscal, por conta de várias subvenções que o governo já adotou, eh, para conter os efeitos do petróleo sobre economia. Então o parece até de certa forma contraditório o governo querer mexer nesse assunto que é relevante, que precisa ser encaminhado, mas eh neste momento em que o custo fiscal já tá bastante elevado por conta de todas as questões aí para combater a crise do petróleo. >> Essa é Lucienda Pinto, nossa analista de economia, que volta ainda nessa edição do CNN Prime Time. Obrigado, Lucinda.

>> [música] >> O Brasil está despontando como grande produtor de peixes cultivados. No ano passado passou de 1 milhão de toneladas, mas o psicultor tem enfrentado aumento dos custos de produção, o que dificulta a concorrência no mercado internacional. Para minimizar as perdas financeiras, uma das possibilidades é controlar a ração dos animais. O colonista do CNN Agro, Fernando Rodrigues, já está aqui no nosso estúdio. Como é que essa tecnologia pode ajudar nessa questão?

Fernando, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Exatamente. Hoje toda a alimentação do peixe é feita manualmente de seis batidas por dia, que a gente fala, né?

Seis apresentações de comida por dia. >> Hum. >> Nessas fazendas assim. >> Isso. Mas a tecnologia que vem, ela tem câmeras e e sensores dentro da água, elas identificam a temperatura. E o

comportamento do animal, com o comportamento do animal estress ou saciado, ela para de alimentar. >> Então você tem uma redução no gasto necessário com ração, além de uma otimização. E alguns estudos foram feitos com essa tecnologia e levou-se de 190 dias de uma área produtiva para 123. Isso é aproximadamente 35% de eficiência na produção do animal. >> Esse tempo menor significa que o peixe cresceu e já foi capaz de ser retirado para venda >> e colocado outro para você poder rotacionar.

>> Agora, qual é a a importância desse tipo de tecnologia? Is cada quadradinho desse é um peixinho. >> Exatamente. >> Ah, que legal. Qual é a importância desse tipo de tecnologia se a gente tá falando da sobrevivência desses, a gente pode chamar de fazendeiros de peixe? É,

exatamente. Pisicultores, né? >> Picultores. >> Pisicultores. Isso aqui é super importante porque como você bem mencionou, 75% da produção disso aqui é custo, é milho, é farelo de soja. E a

gente sabe que o milho e o farelo de soja tem uma concorrência no mercado. Então o produtor sofre muito quando o preço desses produtos oscila no mercado, quando tem uma demanda maior por e bioenergia, por exemplo, para processar etanol de milho. Então a gente tem uma a eficiência no final do dia fica por quem produz mais com menos, né? trazendo eficiência produtiva pro negócio. É interessante destacar, Márcio, que somente 6% das dos psicutores no Brasil hoje utilizam algum tipo de automação.

>> Hum. >> Entendeu? Então, e e legal também citar que essa tecnologia, especificamente dessa dessa empresa que é uma startup brasileira, ela não precisa de internet. Os algoritmos rodam sozinho, sem necessidade de internet no local, processam e despejam a alimentação da forma necessária. >> A gente ouve muito falar de salmão, de tilápia, qualquer peixe pode ser criado assim?

>> Qualquer peixe pode ser criado assim. Aqui no Brasil 70% desse 1 milhão de toneladas é é oriunda tilápia. >> Olha só, esse é Fernando Rodrigues, nosso colunista de agro, tecnologia de agro, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time. Boa noite, Fernando. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Obrigado. >> Um chefe da facção criminosa PCC, foragido da justiça desde 2020, foi preso na manhã de hoje na Bolívia. A Polícia Federal aponta uma possível ligação entre o criminoso e um desembargador de Mato Grosso do Sul, que teria concedido prisão domiciliar domiciliar ao traficante antes da fuga. ao vivo de São Paulo, eu converso com Vinícius Murado com essas informações. Vinícius, boa noite.

Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos assistem. é um caso bastante emblemático para exemplificar o que tem sido eh o a ligação entre o primeiro comando da da capital, o PCC, facção criminosa com o poder público, com autoridades do poder público. Isso porque o traficante Gerson Palermo, que estava foragido desde 2020, fugiu do país no dia em que teve a liberdade provisória concedida. No mesmo dia, ele saiu com a tornozeleira eletrônica da prisão em que se encontrava no Mato Grosso do Sul, violou o equipamento e conseguiu fugir para a Bolívia. Ele estava foragido há mais de 6 anos. E as investigações da Polícia

Federal apontam que o desembargador, o juiz responsável pela liberdade condicional dele na ocasião teria envolvimento com esta fuga. O magistrado é citado em suspeitas de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. A CNN Brasil tenta contato com a defesa dele. Eh, Marã, que é o nome deste juiz, deferiu o pedido para soltura em 2020 no presídio federal de Campo Grande, capital do Mato Grosso do Sul. Nesse mesmo dia, depois de receber este benefício, ocorreu a fuga. Agora, sobre quem é este

traficante que foi preso hoje pelas autoridades brasileiras na Bolívia? Trata-se de um homem condenado a 126 anos de prisão, apontado como uma das principais lideranças da facção criminosa. Em 2020, no mês de agosto, ele participou de um caso bastante simbólico, bastante emblemático, o sequestro do Bong 727 da antiga VASP. Esse avião que saiu do aeroporto de Foz do Iguaçu e que estava carregado com malotes de dinheiro em espécie, por isso um homem que já acumulava muitas penas e um caso que mais uma vez mostra como o crime organizado acaba conseguindo relações muito próximas com o poder público e até com a justiça. Márcio, >> muito obrigado, Vinícius Murad, mostrando um detalhe do poder do PCC. A

gente tem que continuar falando sobre facções criminosas brasileiras. O comando vermelho, apontado como a maior facção criminosa do Rio, tem financiado passagens aéreas para enviar integrantes à guerra entre Rússia e Ucrânia. A Adriana Deluca tem as informações pra gente. Adriana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você e a todos

que nos acompanham. Segundo a Secretaria de Segurança Pública do Rio, o Comando Vermelho teria financiado viagens de integrantes da facção para o Leste Europeu, com objetivo que eles aprendessem táticas militares e repassem esse conhecimento a criminosos no Brasil. Segundo a polícia, o CV escolhia membros sem antecedentes criminais, pagavam as passagens aéreas e os suspeitos iam como voluntários para a guerra entre Rússia e Ucrânia. Depois eles voltavam ao Rio de Janeiro com experiência em combate e estratégias militares. Até agora, dois homens que viajaram para a Ucrânia e participaram do conflito foram identificados. Segundo

a polícia, depois de cerca de um ano, eles retornaram ao Brasil e seguiram diretamente para o complexo do alemão no Rio. A situação acendeu alerta das autoridades quando foram descobertos treinamentos com drones de grande porte em áreas controladas pela facção. Um desses treinamentos foi flagrado pela polícia. As imagens que a polícia conseguiu captar mostram suspeitos operando equipamentos que normalmente são usados na agricultura. São drones com capacidade para transportar cargas pesadas e, segundo a investigação, estariam sendo adaptados para o transporte de armas, munições e até explosivos. Em entrevista à CNN, o

delegado Pablo Sartores, subsecretário de inteligência da Polícia Civil do Rio, afirmou que os criminosos começaram a utilizar os drones para monitoramento de operações policiais e também como armas de ataque com lançamento de granadas e outros artefatos. explosivos. A gente separa um trechinho dessa entrevista. Vamos ver. >> Pelo que nós conseguimos levantar posteriormente, a ideia deles é basicamente usar esse drone para nessas muitas ações de tomada de território que o comando vermelho vem empreendendo, eles pretendem que essa que o drone seja usado para facilitar o deslocamento de armas, munição entre as comunidades, sem passar pelo asfalto, sem passar pela pista. comando

vermelho é tão organizado que ele tem unidades específicas para essa atividade tomada de território. E claro, os drones, que é a maior expertise que se tem hoje em dia em relação de de inovação na arte bélica que foi adquirido na Ucrânia, isso também deu um, nós conseguimos identificar com as nossas ações de inteligência um um crescimento exponencial da utilização de drones pelas pela Organização Criminosa Comando Vermelho em especial.

E os Estados Unidos se preparam para receber os jogos da Copa de uma forma diferente. O país reaproveita estruturas existentes, na maioria dos casos, arenas dedicadas ao futebol americano. O repórter Vinícius Murad visitou uma delas em São Francisco, na Califórnia. Falta menos de um mês para o início da maior Copa do Mundo da história. Serão 48 seleções, mais de 100 jogos e milhões de turistas circulando entre Estados Unidos, Canadá e México. Mas ao

contrário de outras edições do Mundial, a preparação americana não é marcada por grandes obras ou cidades transformadas às pressas. A lógica americana para Copa de 2026 é diferente da vista em países como Brasil, Qatar ou África do Sul. Aqui nos Estados Unidos, a maior parte da infraestrutura já existia antes mesmo da escolha do país como sede do torneio. O Levis Stadium na Califórnia já recebeu finais da NFL, grandes shows internacionais e sediou neste ano o Super B. agora entra na reta final para receber jogos da Copa do Mundo.

A aposta americana é justamente essa, menos construção e mais capacidade de execução. Os jogos da Copa na região de São Francisco serão disputados bem aqui no Livis Stadium, coração do Vale do Silício. O estádio já tá pronto há anos e resume bem a lógica americana pro mundial. Usar estrutura já consolidada e concentrar os esforços em logística, mobilidade, turismo e experiência pro torcedor. Esse é o único estádio do mundo a receber Super Ball e partidas do Mundial no mesmo ano. A FIFA projeta uma

competição bilionária. Só aqui na Califórnia, o governo estadual estima mais de 1 bilhão de dólares em atividade econômica gerada pela Copa na Bay Area, em torno de São Francisco. A expectativa é de impacto entre 480 e 630 milhões de dólares, com cerca de 260.000 visitantes, vindo os de fora da região e centenas de milhares de reservas em hospedagem. A preparação mobiliza hotéis, bares, restaurantes, aplicativos de transporte e operações de segurança.

Na Bay Area, autoridades locais também apostam em uma estratégia espalhada por toda a região, com dezenas de eventos simultâneos para distribuir turistas e torcedores pelos nove condados da região de São Francisco. We have existing infrastructure. We also host a lot of sporting events in the Bay Area. With that, there's a little bit of you know what the transport,

Mas tudo está saindo exatamente como a FIFA e organizadores esperavam. Essa pode ser uma das copas mais caras da história. O preço dos ingressos virou motivo de críticas. A entidade adotou um sistema de preços dinâmicos, parecido com o usado em grandes shows e eventos esportivos nos Estados Unidos. Na prática, os valores sobem conforme a procura aumenta. Ingressos para as

partidas mais disputadas chegaram a ultrapassar milhares de dólares, enquanto pacotes premium passam facilmente das dezenas de milhares. in enteled

in the world. So we have to apply market rates in the US permitted to resell tickets as well. So if you were to sell tickets price to low tickets o setor de turismo também acompanha outro movimento com atenção. Relatórios da Associação Americana de Hotéis apontam que há poucas semanas da Copa a procura por hospedagem em algumas cidades sede está abaixo do esperado. Empresários do setor atribuem parte disso aos altos custos da viagem, a inflação e também as discussões envolvendo imigração e entrada de estrangeiros nos Estados Unidos. Nos

últimos meses, entidades ligadas ao turismo passaram a alertar que operações migratórias e debates sobre vistos afetaram a percepção internacional sobre o torneio. O governo Trump chegou a flexibilizar algumas exigências para torcedores estrangeiros depois das críticas do setor. Em conversa com a CNN Brasil, o R global de parcerias do Airbnb comentou a procura por hospedagens. people stay in ABS but I think our projections are going to end up much higher than that we're happy with the demand I think one of the things that people also fail to talk about tournament becauseouping

ao todo estima-se que a Copa do Mundo injete cerca de 17 bilhões 200 milhões de dólares na economia dos Estados Unidos 78 partidas serão disputadas aqui e o país espera receber 7 milhões de turistas no período. E para alcançar essas metas, muitas adaptações foram necessárias. A própria FIFA, com o tradicional programa de subsídios paraa cidade sede, destinou 625 milhões de dólares para auxiliar com segurança e planejamento. De São Francisco, na Califórnia, Vinícius Murat. Hoje, na série Fatos da Copa, vamos relembrar um feito curioso e que ainda não foi igualado na competição. No

Mundial de 2006, a Suíça conseguiu ser eliminada sem sofrer gols. [música]

Na Copa de 2006, a Suíça atingiu um feito inédito na história da competição. A seleção foi eliminada do Mundial sem sofrer gols. Na fase de grupos, a Suíça empatou com a França na estreia por 0 a 0. Depois, derrotaram Togo e a Coreia do Sul, ambos por 2 a 0, também passando ilesos na defesa. Nas oitavas de final, mais um empate sem gols, agora com a Ucrânia, mas na disputa por pênaltis, a Suíça perdeu por 3 a 0 e foi eliminada.

Time suíço de 2006 contava com a segurança do goleiro Pascal Zuber Buller, com a raça e o bom jogo aéreo do zagueiro Sendeiros, que fez história com a camisa do Arsenal. Na Copa do Mundo de [música] 2026, a equipe contará mais uma vez com a consistência defensiva do famoso Ferrolho Suíço para ir longe na competição.

A série Fatos da Copa continua amanhã falando de quem precisa evitar que as torcidas comemorem os goleiros. Vamos destacar jogadores que fizeram história nos mundiais parando poderosos ataques adversários. Mas enquanto a Copa não começa, vamos ver os resultados dos times brasileiros pelas competições continentais. Pela Libertadores da América, o Miraçol perdeu para o Lanus por 1 a 0 e ficou na vice-liderança do grupo G. Já pela Sul-Americana, o São Paulo venceu o Boston River por 2 a 0 e avançou para as oitavas de final, enquanto o Grêmio empatou com Montevidel City por 2 a 2 e vai disputar os play-offs.

E hoje a CBF sorteou os confrontos das oitavas de final da Copa do Brasil. O destaque ficou pro clássico entre Fluminense e Vasco, reedição de uma das semifinais do ano passado, quando o Vasco ficou com a vaga. Atual campeão, o Corinthians vai enfrentar o Internacional. Segundo maior campeão com cinco conquistas, o Grêmio encara o Miraçol. Também teremos o duelo de rubro negros entre Vitória e Atlético Paranaense. Uma das zebras até aqui, o

Juventude vai encarar o Atlético Mineiro. Remo e Santos vão se enfrentar em meio à disputa contra o rebaixamento no Brasileirão. Maior campeão com seis títulos. O Cruzeiro pega a Chapecoense. Líder do Brasileirão, o Palmeiras vai disputar vaga paraas quartas de final com o Fortaleza.

Os jogos de ida e volta das oitavas de final da Copa do Brasil vão ser disputados depois da Copa do Mundo na primeira semana de agosto. Veja a seguir. Brasil registra [música] déficit de 1.hão800 milhões de dólares nas contas externas no mês de abril. E ainda onda de calor na Europa causa mortes na França.

CNN Prime Time volta já.

>> [música] >> Veja agora que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Senador Flávio Bolsonaro teve reunião com o presidente dos Estados Unidos na Casa Branca na tarde de hoje. [música] No encontro, ele diz que pediu para que os americanos declarem facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. [música] A Casa Branca ainda não comentou esse encontro. Polícia Federal fez nova operação contra o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ele [música] foi alvo de

busca e apreensão na investigação sobre as fraudes do Banco Master. Castro [música] é acusado de ter uma relação próxima com Daniel Vorcaro e articular para que o Fundo de Previdência do Rio fizesse [música] aportes bilionários no banco. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade [música] acabar com a aposentadoria compulsória remunerada como a maior punição a magistrados. Agora, juízes e ministros que cometerem crimes deverão [música] perder o cargo e também os salários. Tem nova virada no tempo no Sudeste a partir de amanhã. Uma frente fria pode

provocar pancadas de chuva em São Paulo e também no Rio. Quem tem essas informações já aqui no estúdio é Marco Antônio Mendes. A gente mal viu o sol, a gente nem conseguiu secar as toalhas e já tá chegando nova frente fria. É uma, é uma frente fria de novo. >> É mais uma frente fria. Tempo nublado

chegando. Márcio, só uma curiosidade, aqui em São Paulo, desses 26 dias de maio, >> a gente não viu a cara do sol por 10 dias. >> Praticamente são como se ele tivesse tirado férias. E aí, [risadas] e a chegada dessa nova frente fria volta a fechar o tempo em cidades um pouco mais ali perto da costa. Vão ser chuvas que vão chegar, não de forma forte, Márcio, mas vá deixar o tempo assim bem bem fechado. Inclusive, eh, voltou a

chover bastante no sul do país. Chuvas que provocaram até fortes tempestades. Houve queda de granizo em várias cidades. Você tá vendo aí imagens de Lajes em Santa Catarina, onde a Defesa Civil fez até atendimento emergencial a famílias que foram atingidas. Em Concórdia, também Santa Catarina, pedras de gelo, olha só, do tamanho de um ovo de galinha caíram e provocaram danos em muitas casas.

Bom, no sul do país, então, o tempo agora vai limpando. Vamos ver aqui nas imagens de satélite, uma alta pressão aqui, ó, vai limpando o tempo, derrubando um pouco as temperaturas, enquanto que a baixa pressão, que foi o que provocou essas chuvas todas no sul, agora tá aqui no oceano e vai então formando uma frente fria, fraca. É ela que vai virar o tempo na costa do Sudeste. Amanhã, São Paulo, Rio de Janeiro, tem previsão de chuvas moderadas a fracas. São Paulo amanhã tem até temperatura máxima aqui já diminuindo bastante, ficando na casa dos 22º. Rio de Janeiro ainda quente com 29,

mas com previsão de queda nesses próximos dias. Chuva fraca amanhã também tá sendo previsto entre o leste da Bahia até o norte do Piauí. E nessas áreas que a gente vê em pontos verdes escuros no mapa. entre Pernambuco, Paraíba e grande parte aqui do extremo norte do país. Agora, no restante do país, onde a gente vê aqui em amarelo, tempo firme, Márcio.

>> Pois é, fica muito claro que as chuvas estão no sul, nos extremos, >> nos extremos do país, >> nos extremos do Brasil. Como é que tá o centro? >> O centro, Márcio, a gente sempre lembra, né? É uma época de pouca chuva, parou de chover, mas em alguns estados ali, Minas Gerais, Tocantins, Goiás, Márcio já não tá chovendo há mais de mais de três 4 meses. E aí, como consequência, então, nessa falta de chuva, é o que a gente vê aqui, ó, nessa grande área que tá em marrom, que é a umidade relativa do ar, baixando bastante, chegando aqui ao nível de atenção de 30%, sendo que o ideal pra saúde seria ali em torno dos 60%. E é justamente nessa área que estão

também as temperaturas mais elevadas do país amanhã, onde a gente vê em vermelho um pouco mais escuro aqui no mapa. Por exemplo, Goiânia amanhã vai aos 30º de máxima, Cuiabá 31, Palmas e Teresina com 32º. Agora no Sul o frio volta, só que menos intenso do que na semana passada. Veja, Porto Alegre tem máxima prevista de 19º, Florianópolis e Curitiba estacionando aqui nos 21º. Bom, você deve lembrar que ontem a gente falou sobre a onda de calor que vem atingindo a Europa e os efeitos estão cada vez mais intensos. A Inglaterra

bateu um novo recorde, chegou aos 35º e aí quem pode tenta se refrescar como dá, né? Se vê aí nas imagens. O problema é que o país não tá acostumado a essas condições extremas. Menos de 5% das casas t ar condicionado para enfrentar esse calorão. Na Escócia, um incêndio florestal se alastra por causa desse tempo quente e seco. A preocupação é que

o foco possa ir avançar sobre algumas casas. E a França também vem sofrendo com temperaturas de cerca de 15º acima da média para essa época do ano. Sete pessoas morreram por causa do clima extremo e o governo ordenou que as autoridades locais protejam as pessoas em eventos externos. Bom, e ainda falando de de clima extremo, mas olhando aqui pro Brasil agora, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou que o governo federal e alguns estados apresentem em até 10 dias quais ações estão tomando para poder enfrentar os impactos do Elninho. O foco são as regiões que tendem a sofrer com o aumento dos incêndios florestais, como a Amazônia, Pantanal. O Elninho, a gente

sempre lembra, né? Ele aumenta as temperaturas em algumas partes do país, diminui o regime de chuvas justamente nessas áreas. O ministro Flávio Dino e lembrou que eventos como esse causaram um aumento de 36% na incidência de fogo em 2015. Márcio, >> ele tá determinando que estados apresentem o que estão fazendo para se preparar de um evento que certamente vai chegar. Mas essa cobrança também tem que ir, por exemplo, a deputados, senadores, o quanto das emendas parlamentares foram destinados à mitigação, a adaptação, a preparação para esses eventos extremos.

Isso também precisa ser cobrado, >> até porque o Elinho desse ano tende a ser muito forte, Márcio, tanto como o que aconteceu na edição passada em 2024, com enchentes fortes no sul, com seca severa no norte. Então, imagina esse potencial de estrago que pode ser feito agora. Marco Antônio Mendes tá dando esse alerta já há algum tempo e a gente vai continuar acompanhando isso até o segundo semestre, que é quando deve acontecer chegar o pior dos eventos, né? Obrigado, Marco Antônio Mendes. Valeu.

>> Uma mulher que estava desaparecida desde o último domingo, depois de um passeio de jet ski em Iliabela, no litoral norte de São Paulo, foi encontrada com vida em alto mar. Segundo os bombeiros, ela foi localizada próximo à costa da ilha de Búzios, cerca de 18 km, de onde ela e o companheiro saíram. A vítima foi levada pro Hospital Municipal de Ilhabela, mas o estado de saúde dela não foi informado. As buscas pelo companheiro continuam. Durante as operações, equipes aéreas também encontraram parte da moto aquática afundada no mar.

Uma mulher foi resgatada após ter sido sequestrada, ameaçada e jogada de um penhasco pelo ex-canheiro em Belo Horizonte. A vítima de 41 anos estava desaparecida desde o início da semana. A repórter da Itatia, Amanda Antunes, tem as informações. >> Ana Cláudia Rodrigues, 41 anos, ela foi jogada do penhasco pelo ex-companheiro Silvanildo Amâncio, de 52 anos, que simplesmente não aceitava o fim do relacionamento. Esta mulher saiu de casa na manhã dessa segunda-feira para levar a filha de nove aninhos até a escola. E

quando chegava até a escola, ela percebeu que o homem estaria nas proximidades. Depois viu o carro de Silvanildo e ele simplesmente desapareceu. Ana Cláudia chegou a enviar um áudio de WhatsApp para a filha mais velha, contando que tinha visto Silvanildo na região. Lembrando que a mulher tinha medida protetiva contra o homem e Ana Cláudia ficou bastante apreensiva, mas informou que ele teria desaparecido. Portanto, ela segue para o trabalho. Infelizmente no caminho, Ana

Cláudia acabou sendo rendida, foi obrigada a entrar no carro do ex-companheiro. Ele estava com uma faca e ameaçou de morte. Ana Cláudia então foi sequestrada, mantida a refém, levada para a Serra do Rola Moça, como a filha mais velha tinha recebido o áudio e não conseguiu mais comunicação com a mãe, percebeu que algo de muito estranho estaria acontecendo. As forças de segurança, portanto, foram acionadas, mobilizadas em busca desta mulher. Enquanto Silvanildo estava com Ana Cláudia, ele chegou a conversar com o parente dizendo queria jogar Ana Cláudia pelo penhasco e isso ele acabou fazendo.

Porém, a mulher sobreviveu ao crime. Silvanildo fugiu, foi em direção ao norte de Minas, foi preso cerca de 300 km de Belo Horizonte, na cidade que chama Várzia da Palma. No carro do Silvernildo, a polícia prendeu bastante roupa, acreditando aí que ele pudesse, né, ter premeditado esse crime. Já estava planejando fugir com muitas roupas e também seis facas. Com a ajuda de um binóculo termal, a polícia conseguiu encontrar Ana Cláudia na Serra do Rola Moça, foi resgatada com vida. A

mulher não apresentava nenhum ferimento grave. Ela foi trazida aqui para o Hospital João 23, onde está internada. Não há previsão de alta, mas as informações são de que Ana Cláudia passa bem. >> Dados do Atlas da Violência mostram que o Brasil registrou a menor taxa de homicídios da série histórica iniciada em 2014. O estudo divulgado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública aponta que foram registrados cerca de 42.500

casos de homicídio em 2024. Apesar da queda na taxa de homicídios da série histórica, o estudo aponta um problema, a subnotificação. Por esse fator, o número de mortes por homicídio em 2024 poderia aumentar em cerca de 7.000 casos. De acordo com os dados divulgados nesta terça-feira, o país registrou em 2024 pouco mais de 42.000

assassinatos, uma redução de quase 7,5% em relação ao ano anterior e uma média de 20,1 casos a cada 100.000 habitantes. Para o estudo, os pesquisadores criaram um método para se aproximar de um número mais exato. No levantamento, os casos de mortes violentas por causas indeterminadas, que não seriam computadas como homicídios, foram reclassificados como homicídios ocultos. Neste cenário, o número de homicídios subiria para 49.673

e a média de casos passaria a 23,4 homicídios por 100.000 habitantes. Quando o assunto é violência, o Nordeste segue no centro da preocupação dos pesquisadores. Entre os 20 municípios mais violentos do Brasil, com mais de 100.000 habitantes, 17 estão na região.

Entre as 10 cidades mais violentas, Ceará e Bahia se destacam. Em primeiro lugar aparece Maranguape. Na sequência vem Jequier, Maracanu, Itapioca, Calcaia, Juazeiro, Feira de Santana, Porto Seguro, Simões Filho e Camaçari. Nessas cidades, a taxa de homicídio varia entre 62,9 até 87,2 mortes a cada 100.000 habitantes.

>> Então, ao mesmo tempo que tá havendo uma diminuição geral de crimes no de homicídios, de crimes violentos no Brasil, há um aumento a um desses crimes contra essas populações minoritárias. Um outro processo também ainda nessa transição é uma espécie de uma calcificação na desigualdade. A gente espera que daqui nos daqui a 12 anos o número de mortes por quedas no Brasil superará o número de homicídios. A Controladoria Geral da União quer ouvir um informante da Polícia Federal que afirmou que o empresário Antônio Carlos Camilo, o careca do INSS, pagava mesadas para Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, por acesso a órgãos de saúde do governo Lula. Essa é uma apuração de Caio Junqueira que volta para nos contar mais sobre esse esse pedido da CGU.

Caio, >> isso é interessante porque na verdade a CGU é um órgão vinculado, né, ao poder executivo federal, ao Palácio do Planalto, ao governo Lula. Então, é um órgão eh diretamente ligado ao presidente Lula, ouvindo o filho do presidente Lula dentro de uma investigação. Mas essa investigação da CGU, é importante ressaltar isso, ela foi aberta, instalada a partir de uma decisão do ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é relator do caso máxima, mas também desse caso das fraudes no INSS. que aí numa decisão em dezembro ele determinou que a CGU abrisse uma sindicância, uma investigação interna para apurar tráfico de influência na área de saúde do governo, Ministério da Saúde e Anvisa, principalmente, que é justamente onde é a linha de investigação da Polícia Federal sobre Lulinha. Lulinha, Fábio Luiz, mora lá na Espanha, filho do presidente Lula. ele

teria sido alvo, né, segundo uma linha de investigação de recebimento de mesadas, né, na aparece naquele diálogo do careca do INSS com o diretor financeiro falando sobre um pagamento ao filho do rapaz. filho do rapaz seria o Lulinha. Obviamente a defesa do Lulinha nega a amiga dele, a Roberta Luxemb, que também era uma espécie de Hellgov, né, de relações governamentais dessa empresa, também nega qualquer irregularidade. Mas o fato é que a CGU, um órgão do governo, agendou o depoimento do informante, do principal informante desse caso eh do Lulinha. A gente não tem falado o nome dele, mas justamente porque ele pede para não ter o nome revelado. Tem filhos pequenos e

por aí vai. >> Mas esse que é o principal informante da polícia que acusou essas relações do careca do NSS com Lulinha, que será ouvido nessa semana pela CGU. >> Muito obrigado, Caio Junqueira. A Polícia Federal realizou uma operação para investigar a atuação de uma milícia digital no Amapá. A suspeita é de que o esquema tenha desviado mais de R milhões deais para financiar uma rede de desinformação e promover o ex-prefeito de Macapá, Dr. Furlan. A apuração é do

analista em segurança pública da CNN, ele Jonas Maia. Segundo as investigações, o dinheiro teria custeado influenciadores digitais, veículos e empresas de comunicação que divulgavam ações de cunho político eleitoral. Segundo o APF, o grupo seria ligado à Secretaria Municipal de Comunicação e a uma agência de publicidade. O esquema contava com diversos núcleos e com uma rede de difusão de conteúdos formada portais de notícias, blogs, podcasts, perfis falsos e influenciadores. O Brasil registrou um déficit de 1.hão800 milhões de dólares nas contas

externas em abril. Os dados foram divulgados pelo Banco Central. Nossa analista Lucinda Pinto tá de volta para explicar qual é o cenário atual do país diante desses dados. É preocupante a gente tá perdendo dinheiro assim, Lucinda? Márcio, embora esse número tenha vindo eh maior, pior um pouquinho, na verdade, do que o mercado esperava, dá para dizer que a gente tá numa situação bastante confortável ainda, porque embora esteja saindo realmente uma quantidade importante aí de dólares, a gente continua recebendo uma também um volume importante, eh, especialmente em investimentos diretos, que é aquele investimento que se faz eh de longo prazo no setor produtivo, em empresas, em em infraestrutura. Então esse

dinheiro continua financiando o nosso déficit. Agora, quando a gente olha a fundo pros números, tem algumas informações bastante interessantes. Então, a gente preparou aqui uma tela para explicar mais ou menos do que a gente tá falando. Bom, no ano, então entre janeiro e abril, a gente viu um saldo positivo de ingresso de recursos pela balança comercial, ou seja, as exportações superaram as importações em 21 bilhões de dólares. Aqui a gente já começa provavelmente a ver um pouco do efeito do petróleo também. Humóle caros

exportadores >> aqui, como eu havia mencionado, ou melhor, investimentos estrangeiros em carteira, aqui é aquele investidor eh estrangeiro que traz seu dinheiro para comprar ações, para colocar em títulos públicos. Aqui a gente tá vendo o investidor estrangeiro ainda trazer dinheiro pro país, 12 bilhões de dólares. Obviamente a nossa taxa Selica, alta, atrativa, ajuda a explicar e também aquele volume grande eh de recursos que chegaram paraa bolsa, que movimentaram a bolsa bastante no começo, nos primeiros meses do ano, na verdade. E aqui o investimento direto que eu mencionava, 28 bilhões de dólares, é uma cifra importante. Isso aqui é um dinheiro de longo prazo, então eh dá um conforto de que de fato temos dólares para financiar o nosso déficit. Agora

aqui tem uma coisa bastante curiosa. Primeiro eu vou partir aqui pra segunda linha, na verdade, os gastos de brasileiros no exterior. O brasileiro continua viajando, continua gastando lá fora em parte por conta do nosso câmbio que melhorou, o nosso real se valorizou. Então, houve aí um gasto total de 8 bilhões de dólares nos quatro primeiros meses do ano. Só que olha que curioso, as compras de criptoativos é um volume que cresceu bastante, 9,7 bilhões de dólares. O brasileiro está

comprando criptoativos e em especial stable coins, que são aquelas criptoativos atreladas ao dólar. Dá para entender aqui que o investidor brasileiro está diversificando essa carteira e buscando alternativas eh de investimento em dólar. E por fim, remessa de lucros e dividendos, 18 bilhões de dólares. A as empresas estão mandando dinheiro para fora, mas é um sinal de que elas estão tendo lucro. Então, do ponto de vista aqui de economia, dá para dizer que é uma boa notícia, o sinal de que a economia brasileira ainda tá resiliente, mesmo com giro alto.

>> A Lucina vai continuar com a gente aqui para nos mostrar como é que ficou o dia no mercado financeiro, como que a guerra ainda afeta os índices, Lucinda, >> é, Márcio, depois daquele dia positivo que a gente tinha visto hoje, hoje os mercados não resistiram. A gente tinha até comentado que era importante considerar que ontem foi feriado nos Estados Unidos, isso tirou um pouco do volume de negócios e aí no vimos de novo. Então, eh, o Ibovespa cair mais uma vez ali perto, abaixo dos 177.000 pontos. O dólar subiu um pouquinho e o petróleo corrigiu, então fechou ali mais perto de $, mas respeitando aí o limite, ficamos ainda muito em função dessa dúvida aí se eh virar o acordo, não virar o acordo. que esse ainda é o tema

central, além obviamente do impacto disso tudo sobre inflação e sobre taxa de juros, Márcio. >> Pois é, quando se fala que quando não tem notícia é boa notícia, aqui é pior, quando não tem notícia é má notícia, porque aí fica que essa instabilidade, essa incerteza, insegurança no mercado de energia global vai continuar e aí o dólar, o petróleo sobe, né? É isso mesmo. A única certeza que a gente tem, a partir do que a gente ouve dos economistas é que esse preço de petróleo não cai tão cedo. Então é isso que vai pautar aí os negócios nos próximos meses, >> né? Um mundo que se prepare. Muito

obrigado, Lucinda Pinto. O Santander está apostando na Brad Saúde, a empresa de convênios médicos do Bradesco. Hora do fato relevante. Uma parceria da CNN Brasil com o Nelfid. O Santandé acredita que o mercado ainda não reconhece todo o potencial da BR de Saúde e vê espaço para uma valorização de cerca de 42% das ações. Se considerar

o dividendo projetado, o retorno total chega a quase 48%. O banco iniciou a cobertura da companhia com recomendação de compra e destaca uma combinação que costuma chamar a atenção de investidores, crescimento dos resultados e aumento da remuneração aos acionistas. A expectativa é de que a empresa amplie gradualmente a distribuição de dividendos nos próximos anos. Um outro ponto que sustenta a tese é a expansão da rede hospitalar em parceria com a rede dor. Para analistas, a estratégia deve fortalecer a operação e abrir novas avenidas de crescimento.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A partir de hoje, o Rio recebe mais uma edição do Rio Toa, evento focado em criatividade, que conta com diversos painéis sobre música, filme, séries e tecnologia. >> Até domingo, a cidade das artes na zona sudoeste do Rio é a casa de quem pensa o futuro. É aqui que acontece o maior

encontro da indústria criativa da América Latina. Mais de 50.000 1 pessoas de diferentes partes do mundo circulam pelos corredores em busca de ideias, de inspiração e de conexões que podem mudar carreiras, negócios e até vidas. A nona edição do Rio TC reúne cerca de 2000 palestrantes. Gente que discute o presente, mas também tenta decifrar o que vem pela frente. Das novas

tecnologias, as mudanças no comportamento humano. Do mercado audiovisual, a economia criativa em um mundo que se transforma cada vez mais rápido. A programação se espalha por diferentes espaços temáticos: música, tecnologia, esporte, moda, ciência e também experiências imersivas que misturam arte e inovação, como viajar pelos cartões postais do Rio sem sair do lugar, com imagens em altíssima resolução e o que existe de mais moderno no mercado audiovisual. Engraçado imaginar que durante tanto tempo essa foi a forma como a gente se conectava com o mundo. Era pelo orelhão que a gente matava a saudade, dava aquela notícia importante ou recebia o clássico me busca aqui. Hoje tudo cabe

na palma da mão. Não à toa neste ano a Anatel começou a remover os 38.000 orelhões ainda existentes no país. Aqui no Rio Tuc, o maior evento de criatividade da América Latina, o assunto é justamente esse, como a tecnologia transforma a forma como a gente cria, se comunica e vive em sociedade. Além dos debates e palestras, o evento também movimenta o mercado. O

Rio Tuc funciona como um grande ponto de encontro entre empresas, criadores, investidores e profissionais da economia criativa. A expectativa é que ao longo dos 6 dias de evento, o impacto econômico passe de meio bilhão de reais. O maior encontro da indústria criativa da América Latina também coloca o Brasil no centro das discussões globais sobre cultura, tecnologia e entretenimento. >> Tem conteúdo eh para todo mundo, né, para de todos os setores e durante o final de semana a gente tem um festival e que é quando a gente aproxima, né, essa temática, as indústrias criativas de universitários, estudantes e jovens profissionais. Temos aqui algumas notícias internacionais. O Irã acusa os Estados

Unidos de violação do cessar fogo após o ataque contra lançadores de mísseis iranianos. E a Guarda Revolucionária ameaça retaliação, enquanto negociadores buscam resolver o impasse na redação de um possível acordo. Quem explica é o analista snior de internacional Américo Martens. O governo do Irã disse que os recentes ataques dos Estados Unidos contra o país são graves violações do cessar fogo entre as duas nações. A Guarda Revolucionária do Irã chegou a ameaçar fazer ataques retaliatórios contra interesses americanos na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. Tudo

isso, os ataques americanos contra embarcações e posições militares na costa do Irã. A reação muito exacerbada do governo iraniano e da sua guarda revolucionária. E também o que tá acontecendo no Líbano com Israel declarando que vai reabrir a guerra contra o Resbolar. Todos esses fatores juntos colocam em risco o processo de negociação pro fim da guerra no Oriente Médio. Isso tudo acontece no momento em que os dois lados, tanto os Estados Unidos como o Irã, davam sinais de que o mundo estaria próximo de assistir ao final dessa guerra. O

secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, chegou a dizer que era uma questão de se acertar frases e palavras num documento final que acabaria de uma vez por todas com a guerra. acertar frases e palavras, por exemplo, com relação ao programa nuclear do Irã, que o Irã não quer abrir mão, mas que os Estados Unidos insiste como um ponto absolutamente fundamental neste processo. Agora, com novos ataques, com essa ameaça do Irã e especialmente com as ações de Israel no Líbano, o primeiro-ministro Binemetaniarro chegou a dizer que vai voltar a bombardear a capital Beiruti. Tudo isso traz de volta muita instabilidade neste processo todo e faz com que esse processo de negociação para um eventual cessar fogo volte muitas casas no tabuleiro das negociações. Ou seja, chegamos muito perto de um acordo de paz. Com esses

movimentos das últimas horas, nós voltamos muito nesse processo e é possível que isso leve a uma extensão ainda maior, talvez de semanas para uma espécie de acordo que finalmente leve a paz ao Oriente Médio. De Londres, Américo Martins. E autoridades do Líbano registraram ao menos 31 mortes nos últimos ataques israelenses. O exército de Israel divulgou imagens de bombardeios que supostamente atingiram alvos do resbolá. A ofensiva foi uma das mais intensas em semanas, com 120 ataques aéreos nesta terça-feira apenas. As forças

israelenses também estão expandindo as operações terrestres para além da zona de segurança que estabeleceram no sul do Líbano, perto da fronteira. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que os militares estão operando em grandes contingentes para assegurar o controle de áreas estratégicas. Os ataques tensionam o frágil cessar fogo entre Israel e Resbolar em vigor desde o mês passado. Lourival Santana, nosso analista de internacional, tá de volta aqui no estúdio com essas idas e vindas de Donald Trump, dizendo um dia que tá perto, pertíssimo de um acordo e depois bombardeando pontos específicos do Irã. Quando isso vai acabar, Lorival? Bom, aqui a gente

tá literalmente na névoa da guerra, porque a região ali do Street de Ormous tem muita névoa realmente por causa da enorme umidade causada pelo calor e pela geografia das fales dos dois lados ali. Mas e por isso mesmo, quer dizer, como os Estados Unidos não estão autorizados pelo Congresso a levar adiante e esses ataques, já expirou o prazo de 60 dias permitido pela Constituição sem constar o Congresso, então eles têm que dizer sempre que estão fazendo ações em autodefesa. Por isso essa versão de que o ir drones iranianos chegaram muito perto de embarcações americanas, de que eh houve eh dis que eles viram eh eh speedbats, que são as lanchas rápidas fazendo ali, jogando, lançando minas e aí eles tiveram que entrar eh em ação. A gente não sabe exatamente se foi isso ou se foi realmente porque simplesmente eles não terminaram o trabalho. estão muito longe de terminar a tarefa de degradar as forças iranianas que controlam de ormelas falesas, naquelas áreas em que é muito fácil ocultar drones, mísseis e e as lanchas que trafegam ali da Guarda Revolucionária são muito difíceis de identificar no meio de tantos [limpando a garganta] embarcações de pesca, de contrabando, numa área que, como eu disse, tem muito pouca eh visibilidade. Mas por outro

lado, o Irã está assumindo agora um discurso. Ouvi hoje um uma um funcionário iraniano dizendo: "Não, nós vamos cobrar a taxa de pilotagem no Street Ormo". Da mesma forma que a Austrália, o Canadá, a Nova Zelândia cobram taxa de pilotagem porque é uma área que não é segura. Bom, como é que é a taxa de pilotagem? que são áreas que a geografia exige um piloto especial, né, que tem um treinamento para eh levar o navio naquela região, por exemplo, no rio São Lourense, no Canadá, que tem muito gelo, na época de inverno ou na na Colúmbia Britânica e também na Austrália, na Grande Barreira de Corais, na Nova Zelândia, nos portos muito estreitos. Essas áreas têm a taxa de

pilotagem que é aceita internacionalmente. É totalmente diferente do que o Iran está fazendo, que é causar uma insegurança, causar os ataques no estmo, falar: "Bom, como aqui tá inseguro, então nós é que vamos pilotar". Então isso tá demonstra que o Irã está muito forte nessa ideia de cobrar pedágio no estreito de Ormuso e está dificultando muito as negociações. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Depois dos carros autônomos, os aviões sem piloto podem dominar os céus. Em

breve, uma startup dos Estados Unidos criou um sistema de inteligência artificial capaz de decolar, pousar e até se comunicar com a torre de controle. O correspondente de aviação da CNN Internacional, Pitmuntain participou de um voo de teste.

isief techy officer l a boston developing a system that can be bolted into existing airplanes says syem can fly thee talk to air traffic control and even help make decisions about weather and routing trying to capture the judg um and abilities of a real aviator. says it has completed hundreds of test flights to see how the system performs in real world conditions, though it is likely years away from carrying passengers. In the back of the plane, one of the company's engineers is monitoring what the AI is doing in real time. I don't know if I know exactly what I'm in for here. [risadas] Alongside me is test pilot Matt Diamond, who on this flight won't be doing much piloting at all. So this is just a

manual take this is going be automated take this automated meaning the AI system is flying the airplane from the very

nicely the next part of the demonstration communica with air traffic control Merl displays its language processing on an iPad as it listens to a mock controller repeats the instruction and then flies the airplane to magic magic 01 turn left heading 090 descend 2000 left 09 and down 2000 magic 01 authorizor we're at about 1,00 fet now over Newport Rhode Island and we just turned on to the final approach here at Quanton State airport now this is going to be an automated landing and the system will fly the airplane all the way down to the pavement It's a challenging problem for the automation, but once you crack the code, uh, then it's so much easier on the pilot. You seem pretty confident over there. Oh, yeah. [risadas] You seem pretty relaxed. Should I be this relaxed? Yeah, absolutely. All right. As

a pilot and a bit of a control freak, this is not exactly easy for me. But the system lines up with the runway andes a gradual descent all the way to touch. Smooth, easy. Right on C. Even still, putting AI in control of an airplane raises big questions about safety and trust. Merlin CEO, Matthew

George. What we're building is certainly very sci-fi, but we're doing it in a responsible incremental way. Will this pilots out of jobs? It won't. This is sitting alongside pilots, not necessarily replacing pilots and enabling those pilots to do more of what they do best, which is operate aircraft safely. That could be appealing to

airlines worldwide which will need to h more than 600,000 new pilots over the next 20 years. According to Boe Merlin has already secured million contract with the US Air Force toentually fly cargo planes without pilots on board at all. But convincing passengers may be the hardest part. As long as it's safe and more efficient and tested out in advance, I'm for it. I don't know if I trust AI in the air. I

trust it.

E assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Prime Time. Então, todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN. Oh.