---
video_title: "Análise: A reação da PF após sanções dos EUA contra o PCC | WW"
video_id: cah8NIjcrOU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cah8NIjcrOU
video_date: 2026-07-04T02:25:27+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou nesta sexta-feira (3) uma operação contra o grupo sancionado pelos Estados Unidos sob acusação de lavar dinheiro para o PCC (Primeiro Comando da Capital). A analista de Política da CNN Jussara Soares, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Max Telesca, especialista em processo civil e direito penal, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Federal deflagrou hoje uma operação contra o mesmo grupo que foi sancionado pelos Estados Unidos a dois dias sob acusação de lavagem de dinheiro para o PCC. Agora, o que aconteceu foi que um dos alvos não foi localizado porque parece que fugiu pra Polícia Federal. Foram a as sanções de Washington que acabaram dificultando a captura dele. Vamos ver na reportagem. A operação da PF contra a rede de lavagem de dinheiro, que seria coordenada por Victor Schimada, foi deflagrada dois dias depois das sanções dos Estados Unidos contra o grupo.

Stella Stephanie, que atuaria como uma secretária do esquema, foi presa pela PF em São Paulo, mas Victor Timada está foragido das autoridades. Em reunião aberta com integrantes da PF, o diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues, disse que a operação Exchange precisou ser antecipada devido à sanções dos Estados Unidos. Andrei não detalhou quais alterações do planejamento da ação teriam ocorrido, mas afirmou que as ações americanas, sem coordenação com autoridades brasileiras, podem ter impactado negativamente no resultado da operação, especialmente em relação à não captura de estimada. Na mesma reunião, o diretor-geral da PF classificou a decisão dos Estados Unidos de designar o PCC e o CV como organizações terroristas como um erro grotesco. Os Estados Unidos acusam Shimada de coordenar a partir de São Paulo um esquema de lavagem de dólares obtidos pelo PCC em atividades criminosas em solo americano. Os

investigadores da Exchange apontam que Shimada utilizou 70 empresas de fachada para lavar dinheiro para o narcotráfico. Na quarta-feira, o tesouro americano disse que também estava sancionando três empresas brasileiras ligadas a Shimada, além de uma com sede em Portugal. Autoridades americanas apontam que Shimada teria lavado mais de 30 milhões de dólares obtidos pelo PCC nos Estados Unidos. Em paralelo à operação desta sexta-feira, a PF conseguiu bloqueio e sequestro judicial de bens ligados ao grupo avaliados em cerca de R bilhões deais, o que equivaleria a cerca de 2 bilhões de dólares. A operação vem no mesmo dia da divulgação de uma pesquisa Atlas Intel, que apontou a segurança pública como a questão que mais preocupa os brasileiros. 66,8%

da população classifica a criminalidade e o tráfico de drogas como um dos maiores problemas do país. Em seguida, aparece a corrupção e depois a economia e a inflação. >> Nós procuramos a defesa de Víor Chamada, que diz que está aguardando ter acesso aos autos da operação antes de tomar qualquer medida. CNN também eh busca contato com representantes da Estela, que também foi presa hoje, e o espaço, claro, chegue aberto a manifestações. Marx, eu começo com você. Eh, será que

nós estamos iniciando, assistindo aí o início de uma de um tempo em que as relações entre Brasil e Estados Unidos na área da segurança e da cooperação de investigações vai eh transitar, vai passar a ser uma uma relação de conflito e de bate-cabeça entre os países? Seguramente, Thaís, porque a lógica das da cooperação internacional, que é a lógica do direito, a lógica eh do de como a Polícia Federal se relaciona com outras polícias, com a e ela fica subvertida quando há aquela classificação eh pelo governo central do norte. norte-americano, eh, a classificação que faz do PCC e do Comando Vermelho, as facções brasileiras de crime organizado, organizações terroristas. quando essa classificação ela ocorre alguns meses, eh existe o ingresso eh dentro da eh o o da cooperação internacional, dentro da lógica do direito penal e do direito penal internacional, uma forma eh subvertida de tratar o problema, porque sai de cena simplesmente as polícias e que que cooperam entre si tradicionalmente e entra um tipo de conceito eh para o os crimes transnacionais, com um certo viés e um olhar mais militarizado e mais próximo dos interesses da segurança eh norte-americana eh no sentido geopolítico e não e não sempre eh com relação ao ao que se tem na busca da da de uma sanção penal. É claro que também se busca a sanção penal a partir dos Estados Unidos, mas assim, a a respondendo objetivamente a pergunta que você me fez, sim, eh pode haver uma escalada e de de um aumento de de falta de conexão entre as as polícias.

>> Agora, Lourival, eh >> entre os estados. >> Claro. Não, obrigada, Max. É, e é óbvio que existe, tem vários outros concheitos aqui uídos, embutidos, eh, no que tá acontecendo. Tem toda a questão ideológica e essa doutrina de Trump vindo para cima do Brasil. Eu, eu hoje

eu fiquei pensando assim numa hipótese. Se Lula e Trump fossem próximos, você veria essa essa esse mesmo risco acontecer? Porque o que no final das contas nós estamos falando é essa relação de conflito vai quem vai ganhar é o crime porque o cara fugiu, foi embora. >> Uhum. Bom, eu acho que o Lula e o Trump continuam próximos. Eu acho que não há

um problema na relação entre Lula eh e Trump. Existem visões diferentes assim entre os dois países. E e é claro que, como a gente analisou aqui já ah na quarta-feira, né, e foi essa ação unilateral e do Trump, ela coloca o Brasil na categoria daquela daqueles países nos quais os Estados Unidos não confiam e consideram que existe infiltração ou captura por parte dos grupos criminosos. da do sistema de justiça, né? É isso que significa agir unilateralmente como os Estados Unidos agiram nesse caso pela primeira vez, né?

Por outro lado, assim, eu lançaria uma pergunta aqui, eu não tenho a resposta, mas por que que esse esse senhor estava solto, né? Ele foi detido em janeiro do ano passado, Victor Schimada. Eh, teve uma prisão domiciliar decretada por menos de um mês. Eh, aparentemente talvez teria ficado com Tonoseleira >> e agora >> e agora ele fugiu, né, assim. Então, quer dizer, o sistema também não foi eficaz aqui no Brasil, não é verdade? Se

ele pôde fugir porque ele viu a notícia lá da sanção dos Estados Unidos, então ele não tava sobil. Eu não quero dizer que seja fácil vigilar, vigiar um um criminoso, porque vigilância requer muito muita gente, né? muito muitos agentes. É, é algo caro, custoso. É por isso, aliás, que as pessoas são presas, porque se existe uma suspeita que ela pode continuar eh cometendo crime e como é muito caro para o estado vigiar cada pessoa 24 horas por dia, é por isso que as pessoas são detidas, né, de forma preventiva. Mas não foi decretada a

prisão preventiva contra esse cidadão. E acho que a pergunta é por quê? Por mais que a sanção americana tenha eh, digamos, prejudicado a ação do sistema de justiça e tal, por outro lado, o sistema de justiça aparentemente falhou no caso do Brasil. >> É, e o Brasil tá colecionando alguns casos bastante incômodos de fuga. Esse é um deles, o os dois agora ex-deputados, né? o o Ramagem e a Zambelli que fugiram

também já condenados, vários outros condenados, processados e condenados pelos ataques do 8 de janeiro à Brasília, que também conseguiram escapar. Então, a gente tá acumulando, ô, Jusara, eh uma lista de eventos bastante desagradável e que só acaba reforçando a percepção dos brasileiros de que esse é o nosso maior problema. Mas se a gente tem conflito e bate-cabeça entre a a investigação americana e investigação brasileira, temos mais ainda entre as duas campanhas. Eh, eh, onde é que tá o constrangimento, por exemplo, do governo Lula em vez isso acontecer hoje? Olha, Thís, há de modo geral uma percepção, até uma admissão eh entre integrantes do governo, que a segurança pública é difícil eh conseguir emplacar um discurso, embora o governo nos últimos anos tenha tentado emplacar algumas medidas diante do discurso linha dura feita pela direita e aí na na eh isso tudo saindo da boca do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, né, que a a pessoa que vai é confrontar o presidente Lula, fica muito difícil esse discurso. Então, por mais

que o governo tenha, por exemplo, como hoje o diretor-geral da Polícia Federal dizendo que a essa sanção dos Estados Unidos acabou atrapalhando, é, vem muito no sentido de tentar demonstrar que não há uma inércia da eh da Polícia Federal, da das autoridades brasileiras em relação ao crime organizado. Mas há uma admissão de que é muito difícil eh fazer entender que essas medidas adotadas e anunciadas pelo governo são suficientes para o combate ao crime organizado. E mais, e aí as pesquisas todas mostram isso, como é difícil o governo implacar um um eh uma a seu o seu discurso, a sua visão sobre crime organizado, sobre o combate ao crime organizado. E por outro lado, vê Flávio Bolsonaro ganhando força, principalmente depois da classificação eh das das facções brasileiras, como organizações terroristas. As pesquisas apontam que eh os brasileiros, de modo geral tendem a apoiar essa medida, embora embora rejeitem a ação dos Estados Unidos aqui sem uma autorização prévia. Então, o

governo fica tentando mostrar eh pegar um eh chamar o eleitorado público para modo geral, dizendo o seguinte: "Olha, essa classificação autoriza essa ação dos Estados Unidos aqui no Brasil ser uma autorização prévia. Eles tentam convencer a população por isso, por isso, mas o assunto da segurança pública, o governo sabe que vai sair perdendo nessa disputa eleitoral". Max, tem um ponto aqui que eu acho que que o Lourival levanta, a a Jusara atrás toda a questão política, que é da credibilidade da Polícia Federal, do risco de haver uma politização da atuação das forças judiciais no Brasil. dizer, hoje já há uma cobrança muito forte por uma articulação, uma mudança na governança da justi da da segurança pública. Onde é que onde é que você enxerga risco e onde é que você enxerga alguma chance de até por essa provocação surgir alguma concertação que melhore o sistema de investigação no Brasil?

A melhor concertação que que poderia ocorrer, mas que está muito longe de um consenso ainda, é a é a centralização da da segurança pública. eh a proposta que existe no Congresso Nacional de criar um sistema de segurança pública unificado com o com as polícias tendo um diálogo mais permanente e mais eh estável, eh barrando sempre na numa questão histórica, porque as polícias elas têm eh são um resquício, um resquício não, mas são eh um reflexo da nossa do nosso federalismo. Então, o poder de polícia de um estado federado, ele, na verdade, ele tem a ver com a busca eh eh de da afirmação de um governador de estado. Então, essa é a grande questão. E é claro que não é só isso. É claro que vai

e há uma necessidade muito maior, o problema é muito complexo e não é não é somente essa a questão, somente essa implementação desse sistema único de segurança eh que se aventa no Congresso Nacional. Mas eh passa por isso, passa por isso e e passa também eh pela por uma série de mudanças que precisam ocorrer também no poder judiciário. >> Eh, rapidamente, eh, Marcos, só para não deixar quicando essa bola da questão da credibilidade da Polícia Federal, do risco da politização da atuação da Polícia Federal. Você percebe esse receio eh eh ali na na na turma que acompanha o sistema de segurança no Brasil? Com certeza. Eh, há um receio. A Polícia

Federal é uma um organismo muito qualificado no Brasil. Eh, não se eu acho que nós não temos como como negar essa essa qualificação da Polícia Federal, seja sobre termos técnicos e até mesmo sobre termos de governança. Porém, eh, óbvio que, eh, a, a, a questão política ela ela permeia todo o Estado brasileiro, inclusive a Polícia Federal. E e isso, obviamente, o o sempre quem quem está eh eh no nos dois espectros políticos, digamos assim, para simplificar a questão, vão reclamar e e pode ocorrer. Infelizmente é assim, não é uma é uma política é uma polícia de estado, mas muitas vezes deu deu sinais históricos de de ter ocorrido em algum momento um, uma utilização. Eu não tô falando de um

governo específico, mas é óbvio que essa questão é uma questão importante e que não pode ser negligenciada. >> É claro, não. A gente e todos aqui concordamos com a competência da Polícia Federal, mas sabemos que existe sim esse receio de politização, né? Não tem risco. Lourival, pra gente terminar, eh, tá só começando essa investida americana no Brasil?

>> É, sem dúvida. Acho que isso veio para ficar no governo Trump, né? E isso é uma política do presidente Trump para a América Latina. Tem um valor político para ele muito grande. Eh, demonstrar que ele é o protetor dos americanos, das ameaças externas eh que existem, que rondam os americanos, sobretudo no que diz respeito ao crime organizado, eh que foi arbitrariamente, né, retratado como se fosse e organização terrorista. em

parte para dramatizar a ameaça, mas em parte também para ter mais recursos, mais eh mecanismos à mão para o combate, sobretudo na área eh financeira, né, mas eventualmente também na área da repressão direta pelas forças de segurança. Então isso é altamente valioso para ele politicamente e e existe aqui um jogo aqui no Brasil, né, um uma disputa política interna, eh, em que acaba em que essa essa questão acaba favorecendo o grupo que o o Donald Trump gostaria de ver eleito em outubro e novembro no Brasil. Jusário, eu tenho um minutinho. Vai sobrar para você esse último minuto, minha querida, só para você trazer um pouco a visão da campanha de Flávio Bolsonaro, de de se você enxerga aí alguma alguma estratégia de utilização dessa situação agora que os Estados Unidos impõe ao Brasil. Temos um minutinho para você.

>> Flávio Bolsonaro tá comemorando e dizendo que essa sanção é a primeira medida depois da eh classificação do das facções como organizações terroristas. E claro, ele quer usar isso, essas medidas, como o Lorival disse, devem vir novas. Ele vai usar isso como uma plataforma para sua campanha. Basicamente vai usar de quer fazer disso um palanque e, claro, trazendo para ele eh a glória, segundo segundo ele, de ter conseguido essa equiparação das facções como organizações terroristas. Taís, >> vamos ver como o eleitor vai reagir, né?

como você mesmo chamou atenção aqui, o eleitor até achou bacana, mas não quer saber da força investigativa americana invadindo o território brasileiro.