---
video_title: "PCC e CV vão para mesma lista de organizações terroristas que Al-Qaeda e ISIS | LIVE CNN"
video_id: oJciQomCz3U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJciQomCz3U
video_date: 2026-05-29T15:25:25+00:00
video_description: |
  Anunciada na noite de quinta-feira (28), os Estados Unidos designaram as facções brasileiras Comando Vermelho e PCC (Primeiro Comando da Capital) como organizações terroristas. Os grupos foram adicionados na mesma lista em que as redes Al-Qaeda, ISIS, Hamas e cartéis do México estão. O editor de Internacional da CNN Diego Pavão comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diego Pavão está com a gente aqui, nosso nosso editor de assuntos internacionais, pra gente compreender ainda mais essa questão. Os grupos agora serão colocados na mesma categoria de outros, como a Alqaida, o Ramás, Cartéis do México. Como é que fica agora esse cenário, Pavão? Bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e bom

dia para quem acompanha o Live em Casa. Pois é, historicamente essa era uma classificação usada pelos Estados Unidos. para se referir muito à aqueles grupos político-ideológicos, aqueles grupos que queriam destruir governos, derrubar governos, tomar nações. E o que a gente tem visto, na verdade, é que os Estados Unidos têm mudado um pouco os critérios pros grupos entrarem nessa classificação. Historicamente também o a questão de crime organizado transnacional, mesmo que fosse transnacional, era um problema tratado pelos Estados Unidos como de segurança pública. E o

que a gente tem visto agora é que esse problema, eh, essa questão e não só em relação ao PCC, o Comando Vermelho, mas isso já tem acontecido com outros grupos, isso tem virado um problema de segurança nacional, tem se tratado isso como um problema de segurança nacional. E aí entra uma outra categoria, não é caso de polícia, é caso que envolve defesa, segurança, inteligência. Quer dizer, é outro patamar mesmo. Eh, e isso, claro, essa tendência agora a gente vê sendo reforçada com essa inclusão dos das facções brasileiras. Vamos mostrar, Elisa, eh, aqui no mapa os grupos que estão nessa lista. Não

coloquei todos >> porque seria muita coisa, mas alguns dos grupos principais que os Estados Unidos eh classificam como terroristas. Vamos começar aqui pelas Américas, né? Aqui a gente tem é muito essa tendência do problema de polícia que virou problema de segurança nacional. >> O México tem muito isso. No México tem seis cartéis designados exatamente nessa categoria. Eh, os Estados Unidos também

olharam pro México, o problema do narcotráfico no México, olharam para isso também como um problema de saúde pública, porque no México, pelo México, entrava ou entra ainda talvez muito do carregamento, por exemplo, de opioids pros americanos. E nos Estados Unidos, a gente até já falou disso aqui na CNN, a questão de opioides virou de fato uma crise de saúde pública. O fentanil, que é um opioide super forte, muito mais forte até que a própria morfina, entra pelos Estados Unidos muito por causa do México e por causa da atuação desses seis cartéis eh principais que dominam o México. Por isso, e a gente vê essa mudança também em relação a como o narcotráfico é tratado pelos americanos. Eh, aí a gente tem desce, vá mais ao sul paraa Colômbia. A gente tem o Exército

da Libertação Nacional, por exemplo, nasceu como um grupo eh ideológico marxista, mas que depois começou a dominar muito as rotas do narcotráfico eh na região. Na Venezuela, a gente tem o Trem de Arágua, que mais ou menos como PCC, Elisa, também foi um grupo que se criou e cresceu muito dentro do sistema prisional e consegue operar com relativa facilidade dentro do sistema prisional venezuelano. é uma das, é, semelhanças, vamos dizer assim, com o PCC. E aí a gente tem, como eu disse, o PCC e o CV, como é do Vermelho, que agora reforçam essa tendência de que esses crimes, esse crime organizado, não é mais tratado como o a questão de segurança pública, mas de segurança nacional. E aí, saindo das Américas, a gente vem aqui pro Oriente Médio, onde já muda totalmente de figura a coisa. Então, a gente tem

aqui eh Síria e Iraque, eh aqui Afeganistão com a Al-Qaida, Estado Islâmico e a Al-Qaida. Grupos, Elisa, que tem uma outra função, grupos que querem formar um califado. O que que é isso? seria na verdade um grande reino islâmico em que a religião ficaria acima de tudo. E aí a gente vem pros conhecidos que a gente tem falado bastante, Resbolá, financiado pelo Irã, grupo muito eh que penetrou muito na estrutura política do Líbano, o Ramás dominando, tentando dominar a faixa de gás e claro, a oposição a Israel, a jirrade islâmica também financiada pelos iranianos. E aí a gente tem, separei

outros dois aqui, eh, nas Filipinas, o Abu Sayf e o Boko Harã. Grupos que usam muito técnicas, eh, táticas de milícia para também formar, eh, deixar claro um objetivo. Bucoharan, por exemplo, se opõe muito à educação ocidental eh da das alunas, tem muito sequestro eh de alunas realizados por esse grupo e o das Filipinas também com essa tática de sequestro. são é outros tipos de grupos que tem outros outros tipos de operação, mas que também entram também estão nessa lista dos Estados Unidos, >> da qual agora fazem parte PCC e Comando Vermelho. >> Que importante poder ver isso e visualizar o tamanho do debate das complexidades de cada um desses grupos tão diferentes e todos no mesmo pacote.

Quais são os efeitos daqui paraa frente? Qual o tamanho da atitude se vai haver ou não dos Estados Unidos para com o Brasil? fica sobabilidade da da sequência na programação aqui da CNN. Tá bom, obrigada.