---
video_title: "Fechamento de Mercado: Inflação dos EUA abaixo do esperado acalma mercados; veja análise | HORA H"
video_id: h2zchlowk_E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h2zchlowk_E
video_date: 2026-07-14T22:27:08+00:00
video_description: |
  A inflação ao consumidor nos Estados Unidos desacelerou mais do que o esperado em junho. Essa foi a primeira deflação mensal desde 2020. Segundo a editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto, a inflação abaixo da expectativa acalma os mercados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Hora do nosso encontro de família, eu e Lucinda Pinto. A gente podia muito bem estar representando a França. >> É verdade. >> Vermelho, azul e branco, mas a França perdeu. Não tem ninguém de amarelo aqui para ajudar a Espanha. Fiquei triste,

tava torcendo pela França. Lucida, o Rafael, >> eu já não conseguia torcer mais por ninguém. Táí, já tinha desistido. >> Ah, é? Ah, não. Eu tô cada dia eu

escolho um time. >> Lucinda, vamos lá. Hoje saiu uma uma eh notícia importante sobre inflação nos Estados Unidos. Nós vamos falar disso e você vai trazer também o que tá acontecendo com os bancos internacionais, porque a saúde financeira deles e a forma como eles eh tão eh eh sendo geridos e trazendo resultados sinalizam várias coisas na economia internacional, né? É verdade, foram números bem impactantes. Primeiro,

boa noite. Boa noite a todos. Os cinco maiores bancos americanos. Então, são eles: Goldman, Sax, JP Morgan, Bank of America, Wells Fargo e City Group. Os cinco juntos lucraram 49 bilhões de dólares no segundo trimestre deste ano.

Isso representa um crescimento de 39% em relação ao ano passado. Então, a gente tem que olhar para esse dado como um termômetro do que tá acontecendo no mercado de capitais e na economia americana. Bom, primeira coisa que no fim das a gente vem falando tanto sobre muitas ofertas de ações, muitos IPOs, que são aquelas ofertas iniciais de ações das companhias da Gigantes de Tecnologia. E quem coordena essas operações são esses bancos. Então eles ganham dinheiro quando essas mega operações acontecem. estão ganhando

dinheiro. O que você tá dizendo é que eles estão ganhando muito dinheiro prestando serviço, não necessariamente com juro e crédito. >> Exatamente. Não, não é nessas operações, especificamente, é a taxa de serviço que eles cobram dessas operações. Para vocês terem uma ideia, no caso específico da SpaceX, que foi uma operação coordenada pelo Goldman Sax, eh esse banco conseguiu fazer crescer essa a essa receita com subscrição de ação, que é assim que a gente chama, é para 1 bilhão de dólares somente nesse trimestre. A

gente vai mostrar aqui eh como é que uma telinha, como é que foi o o desempenho das ações hoje em função desses resultados. O JP Morgan subiu 2,49%, o Goldman subiu 8,99%, o City Group caiu 5,28%, tem um sinalzinho ali, mas tá vermelho porque caiu. O Bofa 8,99% e o Els Fargo caiu 2,71%. Mas eh além das eh operações de ações, essa grande onda, né, de oferta eh de novas novas companhias no mercado acionário, teve muitos eh muitas fusões e aquisições, é o que a gente chama de ENE. Então, houve muitas operações entre companhias e aí com isso, a receita eh desses bancos também cresce muito, porque eles também coordenam essas operações. E por fim, os bancos ganham

dinheiro também na oferta de crédito. Então todos eles, todas essas instituições financeiras, quando foram explicar os resultados, disseram que realmente o crédito para as famílias continua uma operação bastante saudável por lá, porque o mercado de trabalho americano ainda está forte, está resiliente e a inadimplência lá não está subindo. Então foi um cenário bem positivo. Só que assim, Thaís, já e esses resultados negativos que a gente vê das duas instituições demonstram isso. Existe uma preocupação sobre quanto tempo isso vai durar assim, >> o fôlego, porque a gente viu hoje um número de inflação que a gente vai falar um pouco melhor, mas lá tem uma preocupação com o que vai acontecer com a inflação e se o Fed vai ter que subir a taxa de juros. Aí o cenário muda um

pouco de figura, tem essas dúvidas todas sobre até onde vai essa onda super positiva paraa empresa de tecnologia. Então tudo isso são pontos de interrogação sobre o que vai acontecer daqui paraa frente. >> É exatamente o que aconteceu até aqui não garante que vai continuar sendo pra frente, né? Então nos conte sobre o que aconteceu com a inflação americana que foi uma boa notícia hoje. >> Teve uma deflação de 0,4% e somente no mês de junho. É o é o que a

gente chama é o índice a gente chama de CPI, né? Que é o índice de preços ao consumidor americano. O mercado esperava uma defilação bem menor de 0,1%. E com esse resultado, a inflação acumulada em 12 meses caiu para 3,5%, ela tava acima de 4,2%, tá acima do centro da meta que é de 2%. Mas fez todo mundo respirar aliviado, porque o Fed vem eh reforçando o seu compromisso em cumprir essa meta. Então

fica aí essa preocupação sobre a possibilidade de subir taxa a taxa de juros. Aliás, o presidente do Fed, o Kevin Wash, ele chegou a fazer declarações na primeira aparição que ele fez no Congresso americano hoje, nesse novo cargo. E ele chegou a falar um pouco sobre essa questão da do compromisso que o Fed tem em perseguir o centro da meta. Vamos ouvir o que ele disse.

Reserve no insidealed

our number is gettingary policy right and if we get policy right and I can assure you we willl surge the last years will be a thing of the past the ch outset inflation a choice of our committee have no

>> ele tá no papel dele acabou de assumir a a cadeira do Fed depois de muita muitos ataques institucionais de do do presidente Donald Trump ao Banco Central Americano. E hoje ele fez uma coisa absolutamente deselegante que banqueiros centrais do mundo inteiro não fazem, que é fazer uma crítica muito forte à condução da política monetária antes dele chegar. Ele diz, com todas as palavras que o Banco Central errou fortemente na condução da política monetária no ano da pandemia. Se tem uma coisa, gente, que não se faz é ser engenheiro de obra feita com o Banco Central, porque o Banco Central lida muito mais com o improvável, com o imponderável do que com a certeza. Portanto, é muito fácil depois de 5 anos você olhar e falar assim: "Olha, você tava redondamente enganado." E esse é o

tipo de postura que banqueiro central no mundo inteiro não faz. Dificilmente você vai ouvir um banqueiro central eh criticando fortemente como ele fez hoje o passado. A leitura do mercado, Luxinda, foi de que como ele não vai conseguir baixar o juro, ele precisa agradar o Donald Trump de alguma forma. >> É. Agora é isso. Vamos ver o que ele vai

conseguir fazer daqui pra frente, que o desafio dele tá bem grande, né? Exato. Baixar o juro vai ser mais difícil. Então, como ele não baixa o juro, ele precisa de alguma forma agradar Trump. Fala mal, de Jeremy Power. Vamos eh

saber como foi o mercado hoje. >> Vamos. A gente viu no fim das contas muitos fatores positivos soprando sobre os mercados. Então, essa inflação dos Estados Unidos que deu um alívio pros mercados, eh, essa esse desempenho forte das ações dos bancos, mas o petróleo voltou a subir. A gente viu lá o petróleo na casa dos 85. Tudo isso junto

fez o Ibovespa subir 0,51% para 175.000 pontos. E o dólar caiu bastante, caiu aqui no menor nível em quase um mês para R$ 5,7. O dólar caiu no mundo todo e o real tá conseguindo e pegar essa onda positiva aí. E agora é a hora. Quem quiser

aproveitar aí as férias de julho vai ter Disney. Vai ter Disney. É isso. Obrigada, Lucinda. Boa noite para você.