---
video_title: "Trump ameaça suspender parcerias comerciais se Fed não baixar juros | CNN 360°"
video_id: 1hFv7AKpDQo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hFv7AKpDQo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente Donald Trump ameaçou na sexta-feira (4) impedir os EUA de comercializar com diversas nações caso o Federal Reserve não reduza as taxas de juros. A ameaça de Trump veio logo após o surpreendentemente aquecido relatório de empregos de agosto mostrar que os empregadores americanos contrataram 162.000 novos trabalhadores naquele mês, mais do que o dobro do nível previsto pelos economistas. #CNNBrasil #internacional
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente olha para os Estados Unidos. Em agosto, o país criou 162.000 novas vagas de emprego. Esse dado foi divulgado hoje pelo departamento de trabalho no país e está acima das expectativas dos economistas. Ao todo, foram criados 55.000 postos a mais do

que as projeções estimavam. A taxa de desemprego norte-americana permaneceu estável na comparação com o mês anterior em 4,1%. Mais emprego quer dizer que a economia está mais aquecida, que pode ser necessário um aumento maior na taxa de juros. Diante desta percepção, o presidente dos Estados Unidos ameaçou suspender as parcerias comerciais com outros países, caso o FED, o Banco Central dos Estados Unidos, não corte os juros na próxima reunião. Correspondente em Washington, Mariana Janjomo, vem nos trazer mais informações falando conosco ao vivo da capital dos Estados Unidos.

Boa tarde, Mariana. >> Oi, Yuri. Boa tarde. Boa tarde a todos. Yuri. Donald Trump publicou uma ameaça

nas redes sociais. Disse que vai cortar as relações comerciais com países com os quais os Estados Unidos têm déficit. Se o Federal Reserve, o Banco Central norte-americano, não cortar as taxas de juros. E aí, de quais países que a gente tá falando? A gente tá falando de países dos quais os Estados Unidos importam mais do que exportam para, ou seja, compram mais esses países do que vendem para esses países. O principal deles é a

China. Os Estados Unidos foram deficitários em 200 bilhões de dólares com a China. Aliás, são deficitários em 200 bilhões de dólares com a China. Isso seguido pelo Vietnã, seguido, aliás, seguido pelo México e pelo Vietnã. Então, Donald Trump faz essa ameaça, o que acaba colocando uma pressão no Banco Central que se reúne por dois dias, começando no dia 17 de setembro. Uma

pressão que veio depois, Yuri, desse relatório, com 162.000 novas vagas de emprego, contratações agora no mês de agosto, mais do que o dobro do que os economistas esperavam. Então isso aumenta a pressão, na verdade, a sobre os economistas para aumentar a taxa de juros. Mas Trump quer que aconteça o contrário. Por que que ele quer que aconteça o contrário?

Porque com juros menores as pessoas precisam pagar menos, né, em crédito em geral para pegar dinheiro emprestado. Então é aquela velha briga que Donald Trump vem travando com o Banco Central dos Estados Unidos entre querer o corte da taxa de juros, porque é o que traria um alívio aqui a para as pra população ah dos Estados Unidos no sentido de pegar dinheiro emprestado, né, falando em termos assim mais práticos, ficar mais barato, mas ao mesmo tempo vai contra o que alguns economistas acreditam que seria o melhor a longo prazo para equilibrar a economia e manter a inflação. A inflação dos Estados Unidos no mês de julho ficou na casa dos 3,4%, ou seja, vem se afastando cada vez mais da meta dos Estados Unidos, que é manter a inflação em 2%. Agora, o que que o Banco Central vai fazer com tudo isso? A gente precisa precisa pensar que um novo nome assumiu a diretoria, o Kevin Warsh, um nome escolhido pelo próprio Donald Trump, assim como o antecessor dele também foi escolhido por Trump. E isso

não impediu as brigas, né? Muito pelo contrário, a gente viu várias brigas de Donald Trump com o antigo diretor do Federal Reserve e agora ele já faz a pressão sobre o novo também sobre Kevin W. Kevin Wash, que já tinha falado sobre a possibilidade de cortar taxas, mas agora sofre com essas duas pressões. De um lado, a do presidente dos Estados Unidos e do outro a de economistas dizendo que a chance de aumentar a taxa de juros para conter a inflação seria o melhor caminho nesse momento. A gente vai saber a decisão do Federal Reserve depois dessa reunião de dois dias que começa em 17 de setembro. E essa decisão

vai depender muito também do índice de preços ao consumidor do mês de agosto, que ainda que a gente ainda não sabe exatamente como vai ser, mas vai ajudar também a os economistas do Federal Reserve a tomarem uma decisão. Débora.