---
video_title: "Gilmar Mendes critica gastos do Congresso e defende que STF barre despesas | HORA H"
video_id: pQzB5b2gkus
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQzB5b2gkus
video_date: 2026-06-10T22:19:27+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Gilmar Mendes teceu críticas nesta quarta-feira (10) às propostas aprovadas pelo Congresso que criam despesas no orçamento da União sem a devida avaliação dos impactos financeiros para os entes federativos. Sem citar nenhum caso específico, o decano indicou que a Suprema Corte deve barrar as chamadas “pautas-bomba” aprovadas pelo Legislativo sem “estudos prévios”. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-critica-gastos-do-congresso-e-defende-que-stf-barre-despesas/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Então, a gente vai continuar falando dessa onda eh eleitoreira de votações lá no Congresso Nacional e agora nós vamos tratar de um momento, uma surpresa de responsabilidade do Senado Federal e eh o contraponto com mais pautas populistas, que são as chamadas pautas bomba. Avançou hoje a proposta que dá autonomia orçamentária ao Banco Central. Ela foi aprovada na Comissão e Constituição e Justiça do Senado, tava lá há décadas. O governo, o governo Lula é fortemente contra, não quer que o Banco Central tenha essa autonomia orçamentária, quer que o Banco Central continue sob a guarda do orçamento federal e do Ministério da Fazenda. Mas aqui tem mais uma opção por mandar recado ao Palácio do Planalto do que eh uma defesa veemente do projeto. Mas tudo

bem, a coisa avançou. A Carol Rosito já tá de volta e vai nos contar como foi essa tramitação. Carol, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite mais uma vez para você. Boa noite a todos. É isso. Olha, o

governo conseguiu aí um fôlego, né, digamos assim, porque o texto passou na Comissão de Constituição e Justiça, o próximo passo é o plenário do Senado. Agora, durante a votação lá na CCJ, os governistas pediram pelo menos uma semana para conseguir negociar alguns termos aí dessa desse texto antes de Davi o Columbutar de fato essa matéria, né? A ideia era que inclusive fosse hoje paraa pauta do Senado. Plío Valério, o relator, acatou ali os argumentos, né? Não apresentaram requerimento de urgência. ele mesmo eh colocou esse

ponto de vista de que há esse fô maior agora pro governo. Darilã chegou a dizer ontem, né, que claro, a gente sabe da resistência do governo publicamente ele diz que defende a autonomia do BC, mas que sim quer negociar durante esse período para que não seja aprovado, nas palavras dele, um texto ruim. O texto foi aprovado, Thaís, inclusive de forma simbólica dentro da CCJ, né, sem aquela contagem dos votos dos senadores. Traz aí essa autonomia financeira, técnica, né, operacional, administrativa pro Banco Central. na prática amplia, porque vamos lembrar que em 2001 o Congresso já tinha aprovado uma [roncando] autonomia semelhante pro Banco Central, mas fala principalmente em relação a orçamento, né, quem deve deter

briga neste momento, para que tenha essa autonomia de manusear os valores do Banco Central para contratação de pessoal, para investimento infraestrutura. ento em tecnologia. Basicamente esse é o resumo e o mote desse projeto. Agora a gente vai acompanhar o líder Jack Wagner tentou incluir uma emenda para manter o Banco Central como autarquia. Plíio não aceitou, não acatou. Então, portanto, a

gente vai acompanhar ver que que Daril Durigan vai conseguir nos bastidores avançar nessa negociação, nesse tempo aí que o governo conseguiu ganhar antes de levar o texto ao plenário do Senado. Volto com você. >> Boa, Carol. A gente vai tratar daqui a pouquinho no fechamento de mercado. Vamos explicar um pouco mais essa esse projeto da autonomia do Banco Central, mas vamos aproveitar Carol aqui que vai nos contar agora da parte populista da atuação do Congresso Nacional, especialmente do Senado. O Senado

aprovando pauta bomba por aí, Carol, prevendo eh piso salarial, ou seja, benefícios para servidores da área da saúde. >> Pois é, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou mais um texto. essa proposta de emenda da Constituição que eh faz essa esse ajuste aí na aposentadoria diferenciada para agentes de saúde. Vamos lembrar que ontem Thaís Durigan foi pessoalmente à residência oficial de Davi Columbri falar, né, sobre essas pautas, esse pacote de pautas bomba que junto com esse texto que foi aprovado dentro da CCJ também de forma simbólica a outras pautas que tratam sobre piso de categorias somam, segundo a fazenda, um rombo de eh 270 bilhões deais. Por isso a preocupação do governo e a crítica em colocar em votação esse texto nesse momento. De

fato, Davi o Columbri vem freiando isso lá no plenário. Ontem até fez um discurso dizendo que é ano eleitoral, não é possível colocar todas essas pautas para em discussão, votação, porque não vai ter quem vote contra, né, em ano eleitoral contra reajuste de categorias, aposentadoria ou salário. Portanto, ah, nesse caso, especificamente da PEC, o texto traz o seguinte: Terão direito à aposentadoria especial agentes de saúde com idade mínima de 57 anos para mulheres, 60 anos para homens, desde que comprovem 25 anos de contribuição com um período de transição, assim como aconteceu na reforma da previdência. Esse texto também traz ali, garante uma integralidade, que é aquele cálculo da aposentadoria com base no último salário e também paridade, que é garantir tanto para quem está na ativa como quem está para quem está aposentado, os mesmos direitos ali de reajustes. De qualquer maneira, eh é um volume pros cofres públicos, principalmente pra previdência. Por isso, Daril Durigan,

atuando aí à frente dessa matéria também para evitar que o Congresso, que o Senado nesse momento eh passe essa matéria. Thaís, >> obrigada, Carol. Olha quem apareceu para comentar as pautas bomba que estão passando lá no Congresso hoje foi o ministro do STF, ministro Gilmar Mendes. Ele fez uma longa postagem nas redes sociais, começando ali de uma análise econômica até chegar num alerta pro Congresso Nacional, dizendo o seguinte, ó, se seguirem aprovando o BN com altos custos para os cofres públicos, sem previsão de compensação, que no fundo ele tá dizendo que estão descumprindo a lei, o STF pode considerar essas mudanças inconstitucionais. nessa publicação nas redes sociais, ele eh disse exatamente isso, falou: "Olha, a lei já prevê, ele cita as leis, inclusive a lei já prevê que toda vez que se aumenta uma despesa ou se abre mão de uma receita, o Congresso Nacional, isso é lei de responsabilidade fiscal, tá? O Congresso Nacional tem que

trazer estimativa do custo, do impacto das contas públicas e de onde vai tirar esse dinheiro. Nada disso tá acontecendo com essas portas bombas no Congresso Nacional, pelo contrário, aliás, as estimativas que aparecem estão completamente fora da realidade. O ministro Gilmar Mendes então faz esse alerto ao Congresso Nacional, diz: "Olha, esse entendimento de que precisa haver essa previsão de compensação, ele já está consolidado no Supremo Tribunal Federal e a falta dessa previsão, dessa estimativa de custo e da previsão de compensação pode tornar essas medidas inconstitucionais." Ele também alertou para o risco de aprovação de despesa sem previsão, que segundo ele pode comprometer inclusive a eficácia das próprias medidas. Juliana Lopes já tá aqui comigo. A gente tava comentando

aqui enquanto ouvíamos a Carol Rosito, do impacto que essa conta dos agentes de saúde, que não é a primeira vez, outros pisos salariais já foram sendo aprovados e aqui nós não estamos discutindo o mérito das categorias, nós estamos discutindo a capacidade do estado em pagar >> e não é sustentável. Foi isso que o ministro da fazenda foi fazer lá com David Columbres. Dig, amigo, não faz isso, né? É insustentável, mas a Columbri não quer ouvir. >> É. E foi dizer exatamente isso, imagina

um governo pressionado amplamente, né, nos dois primeiros anos e nos seguintes para ter um arcabolso fiscal para respeitar essas metas, para cumprir essas metas, agora é surpreendido por essas pautas que podem furar esse planejamento de um orçamento que já não tá ali, né, tão fechado assim e que também não tá verde, tá ali eh no vermelho. Então, e o que que a gente viu acontecer ontem? ontem tinha uma grande expectativa para votar paraa negociação de como é que seria a tramitação da 6x1, da PEC, do fim das 6 por1. Mas no fim das contas, o governo tava muito preocupado com essas pautas que podem eh ser bombas para o orçamento público e pro planejamento fiscal aqui do país. Então as conversas elas se voltaram com alcolumbre muito mais para isso do que necessariamente paraa tramitação dessa PEC que trata sobre jornada de trabalho.

Tamanho é tamanha é a preocupação do governo nesse momento. A gente comentava aqui, Thaís, que em ano eleitoral é comum no Brasil, não deveria ser, mas é comum que essas pautas acabem surgindo no Congresso Nacional, façam pressão sobre os gestores, os governos. Isso aconteceu, por exemplo, com Paulo Guedes, a gente estava lembrando aqui na gestão de Jair Bolsonaro, porque em ano eleitoral são pautas mais populares, né? fazendo aenas aceno as categorias, muitos políticos acabam ganhando ali eh capital político no ano de eleição. E o que que muda de uma gestão para outra nessas negociações? A capacidade de

articulação política dos gestores e do governo. O que que a gente tá vendo agora? Uma briga ali, quase que uma guerra fria entre legislativo, entre executivo e o Senado, especificamente, com Davi na Câmara tá mais pacificado, né? na Câmara mais pacificado. Tem algumas pautas ali surgindo que estão preocupando o governo, mas a relação com Davi Columbri é o que tá nessa mira, né?

Então tem ali Davi Columbri querendo que o presidente Lula o procure, Lula fazendo ali um jogo de, ah, será que eu vou procurar, vou ligar ou não? depois da rejeição de Jorge Messias, uma relação que precisa ser restabelecida e no meio disso vão surgindo essas pautas que acabam empoderando ainda mais o presidente do Senado nessa relação que precisa ser muito bem ajeitada para que tudo isso seja negociado daqui paraa frente. Então, o pano de fundo é uma relação que não tá assim tão boa. E aí o que acontece em todo o governo eh no último ano, no ano eleitoral, acaba sendo muito mais eh difícil pra negociação da gestão do presidente Lula, porque tá com essa relação ruim com o presidente do Senado. >> Claro. O marco das pautas bomba foi

2014, no governo Dilma Ruchef, que foi ali, por exemplo, que abriu chapteira para as emendas eh impositivas do Congresso Nacional. Eduardo Cunha na presidência da Câmara dos Deputados. Eh, o governo completamente desarticulado politicamente, né, Juliana? Aí começa a perder e aí abriu-se a porteira, né? O que fica muito evidente agora é que o Congresso diz assim pro governo: "Olha, você tá fazendo seus pacotes de bondade e a gente tá acatando, então deixa a gente fazer o nosso".

>> Então você pode pagar a sua conta, mas não pode pagar a minha. >> Sim. >> Aí fica a discussão, né, Ju? >> É isso. >> Para um governo sem voto, né? écade

de ter maioria no Congresso, então pro governo é muito mais difícil essa negociação.