---
video_title: "Rodrigo Pacheco ganha apoio da oposição para relatar PEC da 6x1 | BASTIDORES CNN"
video_id: dZnPUmwXrkE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dZnPUmwXrkE
video_date: 2026-06-10T17:41:37+00:00
video_description: |
  O senador Rodrigo Pacheco (PSB-MG) é apontado como o favorito entre os parlamentares de oposição no Senado para ser o relator da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) do fim da escala 6x1. A apuração é da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar de Rodrigo Pacheco. >> Vamos. Ó, eu cheguei atrasada hoje, mas em minha defesa estava apurando. >> Fui pro Congresso hoje para entender como é que tá essa história da 6 por um. >> Sim. Ela tava conversando com vários

senadores, mandou até foto pra gente e ela conta agora, Larissa que o Rodrigo Pacheco desponta como um dos nomes cotados para assumir a relatoria da PEC do fim da escala 6 por1. É o nome que houve o governo, é o nome que houve a oposição, >> houve empresários me falaram. produtivo e o setor trabalhista e é um nome moderado, favorável à proposta, seria o ideal pros dois lados. >> E sabe o que me chamou muito atenção, boa tarde agora de vez para você, Tin que tá em São Paulo, para quem tá em casa acompanhando a gente, Uribe, o que eu soube hoje é que o PL e demais partidos de oposição levaram esse recado ao Columbre. A gente já vinha falando alguns nomes sendo cotados, o próprio Pacheco já já, né, aparecia entre os cotados, mas me falaram agora que ele desponta porque a oposição fez chegar esse recado em conversas ontem com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, de que por eles tudo bem, é o nome que eles aceitariam, diferente, por exemplo, do próprio é líder do PT ali, né, no Congresso Nacional, Rogério Carvalho. O PT queria muito se fosse

levar em consideração apenas matérias semelhantes que ele já relatou dentro do Senado. Há uma muito parecida, que ele foi o relator, que tratava também da carga horário de trabalho. Se fosse levar em consideração apenas o conhecimento, isso seria compreensível. Mas a oposição, obviamente ia gritar, ia gritar muito na escolha do senador do PT. Então, que chegou ao Columbri ontem em conversas, lembra? A gente até

brincou aqui no ar que olha, a Columbia ainda não marcou reunião de líderes, mas chamou todo mundo. Algumas pessoas estão indo até a residência oficial. Nossa repórter Carol Rosito passou o dia lá, tavam tendo conversas. Então, entre essas conversas, o recado que chegou é que o PL de Jair Bolsonaro, que os demais partidos de oposição, eles agradam, concordam e gostariam que Rodrigo Pacheco pudesse ser o relator. Fui conversar com pessoas ligadas também ao senador, disseram: "Olha, por ele tudo bem, ele fala com todo mundo, ele tá só na expectativa." E que que que

falta agora então para essa escolha, Uribe? O que todo mundo tá esperando, sentar o columbre com o governo para poder conversar. Então, que o que teria passado o presidente do Senado de recado para o PL e para os demais partidos, é que ele ia consultar o Planalto, se é o nome que agrada. Até onde a gente sabe, tudo bem, né? O Planalto tem uma boa relação com Rodrigo Pacheco, mas tem esse detalhe que o que não tem boa relação ao Plonalto e o atual comando do Senado. Vai ter essa conversa, vão

sentar juntos, vão conversar. E eu ouvi também hoje lá no Senado Federal, Uribeita Tainá, que houve uma sinalização por parte do presidente do Senado que de hoje para amanhã ele vai fazer aquela canetada que é mandar o texto paraa CCJ. Então os parlamentares estão nessa expectativa de que hoje até amanhã, enfim, o texto começa a tramitar o texto aprovado lá na Câmara, a PEC que prevê o fim da escala 6 por1 e o início da escala 5x2. Eh, 60 dias, né? 60 dias depois da aprovação pelo Congresso.

>> Não há nome melhor que Rodrigo Pacheco, porque ele é um mineiro clássico, algodão entre os cristais, consegue pegar uma mão do Alcol Columb, pegar a mão do Lula, colocar os dois para conversar e tentar dirimir todas as desconfianças, eventualmente construir aí a possibilidade, como o Lula quer, de votar novamente o nome de Jorge Messias, preferencialmente depois das eleições, mas seria um nome realmente adequado para essa tarefa. M.