---
video_title: "EUA X Irã: Mediadores tentam retomar diálogo entre países após escalada do conflito | HORA H"
video_id: tEVveJGwpo4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tEVveJGwpo4
video_date: 2026-07-09T23:19:28+00:00
video_description: |
  Os EUA disseram ter atingido cerca de 90 alvos no território iraniano. Segundo o Irã, os bombardeios foram em cidades costeiras, inclusive em uma área próxima a uma usina nuclear. Com a escalada do conflito, mediadores tentam retomar o diálogo entre os países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio. [limpando a garganta] Os Estados Unidos disseram que atingiram cerca de 90 alvos nessa nova rodada de ataques. E segundo o Irã, esses bombardeios foram em cidades costeiras, inclusive numa área muito próxima a uma usina nuclear. A gente recebe hoje uma participação especial do nosso Lourival Santana. Lourival, bem-vindo. Eh,

informações desencontradas de novo. Tem mais ataques, mas tem uma uma vontade de manter o diálogo técnico, o que quer que seja isso. Eh, o que tá ficando claro é que os Estados Unidos estão tentando uma nova abordagem na tentativa de eh de alguma forma controlar o estreito de Ormucho. Bem-vindo. >> Boa noite. Vamos mostrar um mapa aqui

para que a situação seja mais clara. Eh, os Estados Unidos eh atacaram durante a noite, de ontem para hoje, fizeram atacaram, segundo o Comando Central, 90 alvos na costa iraniana, incluindo, como você disse, eh, a usina, o único reator nuclear civil e do Irã em Boucher. É um reator construído primeiro pelos alemães, depois completado pelo russo. ele pelos russos, ele usa eh urânio [roncando] enriquecido enviado pela Rússia e e também foram atacados, segundo o Irã, atingidas duas pontes ferroviárias que levam a Mashad, onde o líder espiritual iraniano ali Hameneí foi enterrado hoje. Então o Irã considerou provocações, esses ataques contra bouchet, contra as pontes ferroviárias, entendendo que não tenha, não são alvos militares. Os

Estados Unidos alegam que o que estão fazendo é bloquear os acessos eh da das forças militares iranianas para a costa, para essa costa escarpada eh da de fales que das quais são da qual são disparados os mísseis e também os eh drones contra navios que navegam sem autorização ou por vias marítimas não autorizadas pelo Irã. Então esse é o objetivo, degradar a capacidade iraniana de atingir esses cargueiros. Depois disso, o Irã atingiu bases militares ou tentou atingir, melhor dizendo, bases militares americanas no Qatar, Bahrain, Kuit e na Jordânia. Jordânia diz ter interceptado oito mísseis balísticos iranianos. >> Jordânia que tá aqui no cantinho aqui mais próximo a Israel.

[limpando a garganta] Exato. Exatamente. Então, eh, aqui é um porto muito importante usado pela Índia, Chabara. Eh, é o porto que a a Índia tem acesso por causa do bloqueio paquistanês e chinês a à Ásia Central também. Eh, essas ferrovias são acesso também eh de transportes eh para de Machardo para a Ásia Central. Machado é uma cidade

sagrada onde morreu o oitavo imamo. Os imamos são os 12 imam da tradição iraniana, os sucessores do profeta Maomé. E lá foi enterrado hoje o líder espiritual Ali Hamenei. Então, muito simbólico tudo isso que aconteceu hoje, mas é uma forma dos Estados Unidos de tentar negociar e as negociações indiretas continuam com o Irã, negociar um protocolo de controle do Irã sobre o stre de Ormous que seja mais aceitável para a comunidade internacional. Os Estados Unidos não tm a opção política de realmente limpar essa área fazendo um desembarque de tropas.

Essa é uma guerra impopular. O presidente Trump não tem condições de expor tropas americanas a serem mortos ali por esses pelas forças da Guarda Revolucionária, de maneira que ele tenta degradar para negociar. Não vai ser uma limpeza total, porque são falésias, são áreas escarpadas que em que com muitos esconderijos para drones e para as mísseis e para eh a guerra de guerrilha, para soldados iranianos. é uma área também de muito pouca visibilidade por causa da da forte eh eh porque tem muito ali evaporação, então é difícil de atuar ali militarmente. >> Llorival, muito obrigado. Agora

conseguimos entender mais ou menos olhando a geografia, a gente consegue entender a geopolítica, meu caro. Obrigada. Boa noite para você. M.