---
video_title: "Lula usa críticas a Trump de maneira eleitoral, diz Skaf | BASTIDORES CNN"
video_id: DDDDKmzDhGc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDDDKmzDhGc
video_date: 2026-07-16T17:11:43+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Paulo Skaf, presidente da Fiesp, comentou o novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos. Segundo ele, o presidente Lula faz críticas a Trump de maneira eleitoral, abalando a relação entre Brasil e EUA. Skaf ressalta que é fundamental a relação bilateral entre os dois países. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar com entrevista agora. Daqui a pouco a gente continua as homenagens ao nosso colega eterno, Renato Machado. Agora a gente abre espaço para falar novamente sobre tarifá, sobre a decisão do governo americano de impor tarifas de 25% a produtos exportados pelo Brasil ao país. A partir da próxima quarta-feira, dia 22 de julho. O Planalto rebateu as acusações de que não tenha havido negociações de boa fé. listou 30

contatos entre os dois governos para discutir o tema e anunciou que avalia usar instrumentos previstos na lei de reciprocidade. Para repercutir o cenário de agora, nós conversamos com Paulo Escafe, presidente da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. Presidente, boa tarde. Bem-vindo ao Bastidores CNN. Bom, é claro que a gente precisa fazer um retrospecto aqui, tentar um raciocínio sobre o que aconteceu, mas é fato consumado. A

taxação vem a partir do próximo dia 22. E eu queria jogar um pouquinho pra frente também, entender dentre essas frentes eh de atuação que o governo propõe como a lei de reciprocidade, se alguma dessas frentes na sua avaliação vai prosperar. Tarde. É um prazer estar com vocês. Obrigado pela oportunidade, Tainá Urubi e todos que nos acompanham. Na verdade é

o seguinte, mais do que eh nós estamos discutindo valores de importação, de exportação, de tarifa, nós estamos eh vendo um mau relacionamento entre o Brasil e a maior economia do mundo. um parceiro com que como Estados Unidos, que é um parceiro eh de quase dois séculos, um parceiro que não só eh a gente tem as relações e o fluxo de comércio e compra e venda, mas também temos os maiores eh investidores no Brasil. Os maiores investidores estrangeiros no Brasil são empresas, são grupos americanos, capital americano. Ou seja, não convém ao Brasil nós não termos um bom relacionamento com os Estados Unidos. O que convém ao Brasil é estarmos eh de bem com os Estados Unidos. E nessas relações, eh, você tem,

eh, dados técnicos, você tem negociações e você tem o lado político. O que a gente observa é que talvez por causa das eleições brasileiras seja uma boa bandeira política tá criticando o presidente Trump, criticando os Estados Unidos e tudo. E naturalmente isto influencia nas decisões que deveriam ser mais técnicas ou ou mais negociais, atrapalham as negociações técnicas ou ou negociais. Não adianta o governo falar: "Tivemos tantos encontros e tal". O que interessa é que não adianta ter tantos encontros se o presidente Lula vai lá e chama o presidente Trump ou o governo americano de piratas. Então, grande

parte dessas negociações foram tudo por água baixa, naturalmente. Então, o que eu vejo é isto. Não convém ao Brasil eh continuarmos com esses abalos com a com os Estados Unidos. Convém ao Brasil estar de bem com os Estados Unidos. Convém ao Brasil não só continuar comprando e vendendo, mas vendendo muito mais. Ah, o que a gente participa nas

compras americanas, os Estados Unidos importam 3 trilhões e meio de dólares. Nós vendemos aí 37, 38 bilhões. Isso dá em torno de 1% da compra dos Estados Unidos. Quer dizer, se nós fôssos, formos para 2%, a gente dobra, significa quase 40 bilhões a mais de exportações daqui para lá. Enfim, agora para que isto flua, para que a gente tenha mais investimentos, para que a gente tenha o os Estados Unidos como aquele parceiro que foi a há quase dois séculos tem sido, é lógico que nós temos que cuidar da parte política e não também utilizar como bandeira eleitoral aqui no Brasil aí a bandeira de criticar o Trump, criticar os Estados Unidos, enfim, eh como se isso agradasse aí a as pessoas eh que como usando o termo de soberania e outras coisas mais. Então, o que eu

vejo é que falta assim, tá a tá faltando eh prioridade em de de termos boas relações com esse parceiro importante que é a maior economia do mundo, que são os Estados Unidos, tem 25% do PIB mundial, 1/4 de toda a economia mundial são Estados Unidos. Interessa para nós brigarmos com os Estados Unidos? Não interessa, presidente. É negável que a gente tem visto eh Lula e Flávio utilizando de subviterfúgios políticos em algo que deveria ser técnico. Mas a gente vê a postura do governo americano que tem falado contra o Pix, que tem usado dados equivocados sobre o desmatamento da floresta amazônica.

Nesse caso, Flávio Bolsonaro foi até Marcur Rub e Donald Trump tentar demovê-los da tarifa. também não tem uma postura ideológica e política do governo norte-americano. >> Então é isso, Uribe, que eu tô falando. Como você falou, é, não é da conta dos americanos criticarem o Pix. O PIC se interessa ao Brasil e é algo bom para nós. Enfim, mas eh o ou a questão do

desmatamento que eh vamos dizer, tem tem até melhorado, tá certo? Quando eles falam em pirataria, eles podem ter uma certa razão. Nós temos sim uma uma aqui no Brasil, mas tá sendo combatido. A gente tenta resistir a isso. Por isso que eu falo, quando você sente que, ué, mas eles estão arrumando pretexto. E por

que que estão arrumando pretexto? Tão arrumando pretexto porque não tá havendo boa vontade. E por que que não tá havendo boa vontade? Porque nós estamos no campo político, nós não estamos no campo técnico. É o que eu disse, você tem o lado técnico, você tem a negociação comercial, que você tem a técnica para embasar e tem a articulação eh do negócio, de negociar, de buscar um bom entendimento. E você tem o lado

político. Agora, quando o lado político ele atinge algumas alguns pontos, atrapalha a negociação e atrapalha a prioridade, não se não fica mais técnica, fica arrumar pretexto para fazer alguma coisa que politicamente querem fazer. O que eu sinto nessas relações Estados Unidos tá um pouco isso, essa essa medida, esses 25% é grave, não é só porque vai tá vai tarifar as empresas, as os exportadores brasileiros que vendem pro mercado americano em 25%, mas vai tarifar só o Brasil. Então a gente perde a isonomia. Os nossos concorrentes, outros países que competem conosco para vender pro mercado americano não terão essa tarifa.

nós que teremos só essa tarifa de 25%. Então isto é muito ruim pro Brasil. E além desta tarifa, porque na na nossa pauta de exportação paraos Estados Unidos e tão 60% mais ou menos são isentos, estão fora de de qualquer tarifa, então nós temos um universo de 40%. Então, é lógico que isto no volume total das exportações brasileiras, que o o Brasil tem uma exportação global aí de 400 bilhões de dólares, exporta paraos Estados Unidos 37, vamos arredondar aí que seja 40, então é mais ou menos 10% da exportação e desses 10%, 4% que estão agravados. Então, não são esses 4% que vão acabar com a economia brasileira e muito menos eh na economia americana eh também algum abalo nesse sentido. O que

é é que nós temos que ter uma boa relação com os Estados Unidos, porque primeiro nós podemos aumentar muito essa venda para lá e deveríamos fazer esse esforço. Segundo, nós temos investimentos grandes americanos aqui e a economia americana é a maior do mundo. Então, ao invés de nós termos um bom relacionamento, e aí depende da política e com os Estados Unidos e buscando oportunidades para gerarmos mais empregos no Brasil, desenvolvermos e fortalecermos mais as empresas brasileiras, a gente faz questão aí de ficar com picoinhas políticas que atrapalham as relações comerciais e outras relações mais. o volume no todo desse essa tarifa em cima de da desse percentual, diria de uns 4% das nossas exportações, não é que seja esse tão eh significativo olhando todo, mas olhando pontualmente, tem empresas, tem setores, tem segmentos que vão ser muito prejudicados e pro nosso país, qualquer empresa tem que ser muito valorizada e defendida. qualquer emprego, um emprego que a gente vai sacrificar, vai perder, temos que valorizar. Então, não é só olhar o macro

e enfim, tem que olhar o micro. Qualquer atitude que venha prejudicar uma única empresa brasileira, um único emprego brasileiro, ele não não se não tá não tá dentro dos interesses da nação brasileira. Então é isto. Eu acho que o que nós precisamos acertar é realmente esse tom político para que haja boa vontade entre as partes de chegarem a bons termos, seja nessa negociação em outras mais. O que nós vamos fazer como FIESP é buscarmos cada vez mais a diplomacia empresarial, ou seja, empresas brasileiras com empresas americanas e principalmente empresas que dependem uma da outra, tem complementariedade entre Brasil e Estados Unidos. Eh, e nós

buscamos, vamos dizer, junto ao governo americano, através das empresas americanas, caminhos para soluções. Como conseguimos? 60% da pauta tá isenta. Essa 60% que tá isenta eh não foram em negociações governamentais, foram através da diplomacia empresarial, através dos setores, através das empresas que conseguiram com seus parceiros americanos eh serem isentas e também por interesses recíprocos dos outros países. Então, nós temos que encontrar agora essa solução. Mas vai

ser muito interessante que a gente concerte esta relação política com os Estados Unidos. Não dá para toda hora haver, vamos dizer, eh, declarações que possam est agredindo aquele parceiro que nos interessa. Você ter um bom cliente, você tem um bom parceiro, você tem um bom investidor, você tem a maior economia do mundo. Para que que nós vamos ficar aí agredindo aí eh com intenções eleitorais aqui no Brasil? quer dizer, buscando aí bandeiras aí para para dizer que tá contra os americanos, levantar o o termos aí como soberania e tudo isso, que não vem muito ao caso, não. O Brasil acaba se

prejudicando com isso. Eh, eu eu ia perguntar sobre essa interação. Queria te ouvir um pouco mais, porque eu tava lendo alguns trechos da nota da FIESP, presidente, quando vocês falam sobre a continuidade da atuação junto aos parceiros nos Estados Unidos, buscando a reversão ou a mitigação das tarifas, ampliando ainda mais a lista de produtos isentos, né? queria que o senhor detalhasse um pouco melhor paraa gente como tem sido essa interação e como h essa espécie de aliança é vista na sua avaliação pelo governo dos Estados Unidos, pela Casa Branca, já que a crítica que o senhor faz é a ao braço oficial da negociação, que é o governo brasileiro, certo? E mais do que isso, né? Me interessa quando o senhor fala

também sobre o tom que precisa ser ajustado. Eh, essa crítica, ela chegou a ser levada ao governo brasileiro em algum momento? >> Ah, eu acho que e tá em todos os em toda a imprensa, né? O governo, não é um segredo essa crítica não só, não é uma visão só nossa, isso aí é é de conhecimento público. No momento em que se a a o presidente Lula fala alguma coisa em relação ao presidente Trump em relação aos Estados Unidos que não agrade e enfim, e o a recíproca não é verdadeira, ou seja, não é é muito é costume mais sair do Brasil críticas aos Estados Unidos do que o inverso disso.

Naturalmente que isso interfere, é natural. Eh, e não há negociador ou não há negociação que prospere se enquanto um grupo tá negociando, discutindo questões técnicas, vai lá e o chefe da nação critica o outro chefe de de nação critica o outro país, enfim. Então, essa questão tem que ser arrumada. Convém ao Brasil eh estar bem com a maior economia do mundo. Convém ao emprego no Brasil, as empresas brasileiras, a tecnologia, à inovação, aos investimentos do Brasil.

Nós estamos de bem com os americanos. Então, nós devemos nos esforçar para isso. Eu não tô dizendo que eles não errem, eu não tô dizendo que eles estejam certos nas reivindicações ou nessa imposição tarifas. Eu acho que eles estão errados. Agora, poderia ajudar a um bom entendimento se não houvessem agressões aí que possam, vamos dizer, influenciar politicamente de forma negativa e que isto tem um peso maior. Se você quiser, vamos dizer, pô

um peso na questão técnica, né, a questão negocial e na questão política, eu diria que mais que 50% é a questão política, talvez mais que 60 ou 70, entendeu? Então não adianta, quer dizer, se não há uma boa vontade para para as pessoas ouvirem reciprocamente, buscarem um bom entendimento, não adianta. Então eu eu vejo que o problema, o foco principal é essa questão política e que muitas vezes é feito isso de forma consciente por causa das eleições brasileiras, que parece que pode ser interessante, sabe, arrumar uma encrenca com os Estados Unidos em vesta de eleição e levantar a bandeira, enfim, coisas que prejudicam o Brasil, prejudica a nação brasileira, mas são colocadas como bandeiras eleitorais aí e que muitas vezes eh custam caro, né? eh essa essa eleição esse ano, algumas bandeiras que estão sendo levantadas, estão custando caro paraa nação brasileira eh serem levantados. era melhor a política ficar dentro da normalidade, cada candidato para apresentando seus suas suas ideias, seus projetos, enfim, e procurando o convencimento e o apoio da maior parte da população do que a inventar aí outras outras eh ou algumas encrencas pro país para depois eh parecer que tá havendo uma salvação, uma defesa nacional, enfim, entrando para campos que não são verdadeiros. Essa é que é a realidade.

Em relação ao que você falou de atitudes nossas, eh isso já foi provado, né? Esses setores todos que foram eh eh isentados e foram numa lista de exceção, a maior parte deles foram negociações dos próprios setores, negociações de empresas brasileiras com seus parceiros americanos. Enfim, essa o que eu chamo diplomacia empresarial, ela funciona bem e também para ajudá-la é importante que haja uma boa relação entre os países. Então, o que eu recomendaria é que a gente não misture eleição brasileira e bandeiras aí paraa eleição brasileira com os interesses do emprego no Brasil, das empresas brasileiras e que a gente não olhasse só o macro, tipo, ah, eh, esse percentual de exportações eh que vão ser taxadas eh é pequeno em relação ao todo. Não importa se fosse menor ainda e se uma única empresa e e um único emprego fosse sacrificado, já não valeria a pena. E não é o caso aí.

Aí são centenas de empresas que tão envolvidas, que vendem para lá e que com uma taxa de 25%, sendo que outros países não vão ter essa mesma taxa, porque esta medida é contra o Brasil, não é contra não é uma uma medida horizontal para todos os países do mundo. Então isto é realmente muito grave. Esse eu me refiro aos 25%. E tá caminhando os outros 12,5% que aí aí envolvem 60 países, que são as maiores economias e tá tá tá que é muito ruim também, mas todos levar estariam sendo taxados ou não conjuntamente. Agora essa não. O Brasil vai pagar 25

para vender paraos Estados Unidos, outros países não vão pagar os 25. Então tira a competitividade. E a nossa competitividade já não é fácil no Brasil, né? A gente tem os juros mais altos do mundo. Nós temos um problema sério de carga tributária. Temos custo

logística elevado. Temos um custo Brasil que pesa em cima da da competitividade do país. Difícil você ser competitivo no Brasil com esse cenário. um esse peso de juros altos, de a impostos altos, de custos altos eh de de de logística, custos altos e de dificuldade na segurança pública, segurança jurídica, enfim, com tudo isso ainda a gente tem que ser taxado em 25% as empresas brasileiras que vendem paraos Estados Unidos. E nesse sentido, eh, qualquer declaração que vá atrapalhar que ou atrapalhou para que isso deixasse acontecer, não é bem-vinda, né? E

aconteceu, né? >> Presidente, rapidamente pra gente concluir a nossa conversa, vou fazer duas perguntas em uma. Primeira, agora o caldo já entornou como o senhor trouxe, já houve uma série de trocas de farpas entre Trump e Lula. Que conselho senhor daria a Lula nessa altura do campeonato para restabelecer a relação com os Estados Unidos? E mais, Flávio Bolsonaro ajudou ou atrapalhou nesse episódio?

>> Olha, falar que atrapalhou não pode ter atrapalhado em nada. E ajudou, eu creio que também não conseguiu ajudar. Ele tentou, ele foi lá uma tentativa de ajudar, mas se tivesse ajudado não teria a taxação. Então eu diria que ele não atrapalhou. e também eh se esforçou para ajudar, mas não teve efeito a tentativa de ajuda dele. O conselho pro presidente

Lula é que se foque nas eleições do Brasil, eh não utilize, vamos dizer, as relações entre o Brasil e os Estados Unidos paraa bandeira eleitoral no Brasil. Quer dizer, interessa ao Brasil ter uma boa relação com os Estados Unidos. É importante que o governo brasileiro saiba que é bom pro Brasil ter uma boa relação com o governo americano. É um grande cliente de manufaturas brasileiras, onde agrega valor, onde emprega intensivamente, é um grande investidor no Brasil e tem um potencial muito grande a ser explorado. Como eu já disse, nós vendemos 1% ou em torno de 1% do que os americanos compram do mundo.

Nós podíamos vender muito mais do que isso. Nós podemos receber muito mais investimentos, nós podemos fazer também bons investimentos lá. Enfim, interessa boa relação com os Estados Unidos, que é não é uma relação começou ontem, tem 200 anos essa relação e é importante que se cuide disso. E eu diria que não, desde que não se misture as eleições do Brasil para como bandeiras eleitorais, as relações, as boas relações entre Brasil e Estados Unidos, eu acho que o presidente Lula vai est prestando uma um bom serviço a ao Brasil. >> Conversamos agora com Paulo Escaf, presidente da FIESP. Obrigada presidente

pela conversa. Até uma próxima. Bom trabalho. >> Ob. Um abraço para vocês. Um abraço a

todos que nos acompanharam. Abraço. Espaço aberto ao senhor aqui na CNN Brasil e no Bastidores CNN.