---
video_title: "Análise: Eleições podem se tornar escolha entre o menos corrupto | HORA H"
video_id: qfURkON2XGo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qfURkON2XGo
video_date: 2026-06-19T21:26:26+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição do Hora H desta sexta-feira (19). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula contabiliza os [música] estrádos provocados pelo envolvimento do senador Jack Wagner no escândalo do má. A primeira vista, o dano ao [música] petista foi menor do que aquele enfrentado por Flávio Bolsonaro quando os áudios da conversa [música] dele com Daniel VCAR foram revelados. O problema é que a régua que mede quem [música] mais perdeu agora não é capaz de estimar os impactos que a tramóia de Borcaro com o [música] poder pode causar na hora de um voto em outubro. Não é de [música] agora que a corrupção e a política andam juntas no Brasil. O que assusta [música] no caso master é a rapidez, a profundidade e a desfaçatez de quem [música] se envolveu com o banqueiro promotor de luxo. Se ainda não sabemos

de tudo, porque tudo indica que tem muita lama para passar por baixo dessa ponte, será que vamos chegar a um ponto em que o eleitor terá que escolher [música] o lado menos corrupto para governar o Brasil? Tão preocupante quanto isso [música] é não reconhecer, pelo menos por enquanto, quem entre as [música] lideranças públicas do Brasil terá o poder, inclusive moral, de restituir alguma ordem. Eu sou Taisaria [música] e este é o Ora H. A gente abre essa última edição da semana do HH falando da ressaca do caso master. Toda vez que vem à tona uma fase da operação ou alguma revelação, algum lado do poder em Brasília cai de ressaca no dia seguinte. O presidente Lula tem

decisões importantes para tomar. Primeiro, como é que vai ficar a sua relação com o senador Jax Wagner? Eles são amigos, muito amigos, há quase 50 anos. O Jackes Wagner, que foi alvo da Polícia Federal ontem pelo seu envolvimento com o caso master. Outra coisa, Lula vai precisar definir a sua estratégia de contenção de danos, especialmente para sua campanha eleitoral. Ontem o presidente recebeu

ministros no Palácio da Alvorada para tentar medir, avaliar o tamanho do desgaste político que tudo isso provocou. A gente vai à Brasília com o nosso repórter, ó, já tá aqui na tela. Ei, Danilo, bem-vindo ao Hag. você nos conta as últimas novidades desse caso. Quem é que tá tomando sal de fruta em Brasília, meu caro?

>> Boa noite, Thaís, e a todos que estão conosco aqui no Aragão. O presidente Lula recebeu auxiliares próximos, ministros palacianos, para consultá-los sobre o caso de Jack Wagner, que foi alvo dessa operação da Polícia Federal. Foram recebidos Miriam Belquior, ministra da Casa Civil, e também Sidôio Palmeira, ministro da Secretaria de Comunicação Social. a gente sabe uma voz relevante no que diz respeito a decisões sobre assuntos que impactam a popularidade e a imagem do governo. Fato é, Thaís, que há um consenso por aqui. O

presidente Lula só vai tomar uma decisão sobre Jaques Wagner após uma conversa presencial com o senador. Fato é também que há uma ala aqui do Palácio do Planalto que defende que o presidente Lula faça uma troca na liderança do governo no Senado Federal. A avaliação é de que é um desgaste muito grande pro governo, um desgaste pro presidente Lula que disputa a reeleição neste ano e também pra articulação política. Relembrando que os principais pipinos a serem resolvidos pelo governo nesse finalzinho de mandato estão no Senado Federal. PEC da escala 6x1, PL dos minerais críticos, considerado importante pro discurso prós soberania, também da segurança. Os três temas do

Senado Federal e aliados indicam que passa longe de ser o ideal ter uma liderança fragilizada neste momento. Por isso pedem uma troca. É importante a gente dizer também, Thís, que petistas e aliados do presidente que estão aqui na cozinha do palácio indicavam que se viam preparados para rebater possíveis críticas sobre relações que surgissem entre o caso master e o PT baiano, mas que de fato surpreendeu essa operação direta contra Jackes Wagner. Aí um bastidor interessante que a gente tem aqui ao longo do dia, Thaís, avaliação dentro do Palácio do Planauta de que o presidente Lula perdeu o timing da demissão da troca de de Jackwagner na liderança do governo, que o timing ideal teria sido no momento em que houve a maior derrota no governo no que diz respeito à articulação política, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias. Ali Lula deveria ter feito a troca em meio a um motivo mais do que dado e poderia também se preservar de possíveis relações do PT baiano junto ao caso master. Essa avaliação que a gente tem

por aqui. Fato é, repito que o presidente Lula já conversou com Jack Wagner uma primeira vez por telefone. A gente contou, indicou inclusive que ele desse uma entrevista, se explicasse, mas agora espera esse encontro presencial. Encontro que vai demorar alguns dias para acontecer, porque Jackwagner estava na Bahia e agora o presidente Lula tem uma agenda cheia hoje em Minas Gerais. na semana que vem já começa no Sudeste de novo, até porque Lula acelera sua agenda de inaugurações porque no dia 4 de julho a gente tem aquele período de defesa eleitoral, então ele tem até essa data para entregar tudo, mas vai procurar um momento para receber Jack Wagner. E aí, tá aí, só para finalizar,

o presidente Lula, o Palacio do Planalto e o petismo, enquanto isso não acontecem, vão continuar com o discurso de que Jaques não é Lula, de que Jaques é senador e candidato à reeleição no Senado na Bahia, que o presidente Lula é presidente e candidato à reeleição no Palácio do Planalto, que disputa a eleição diante de Flávio Bolsonaro e que ele sim teria uma ligação direta com o caso master. Esse é o discurso por aqui. O problema, isso é admitido aqui dentro, é que é muito mais difícil falar que que Lula não que Lula não é Jaques, enquanto Jaques tem a alcunha líder do governo do Lula no Senado Federal. M.