---
video_title: "Tarifaço: Brasil tentará última ofensiva para aumentar lista de exceções | BASTIDORES CNN"
video_id: frrSfE4XAPE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=frrSfE4XAPE
video_date: 2026-07-16T16:26:09+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro pretende fazer uma nova ofensiva junto aos Estados Unidos para aumentar a lista de exceções ao novo tarifaço. A Casa Branca anunciou que a nova tarifa de 25% será aplicada a partir da quarta-feira (22), sem chance de recuo, e aumentou a lista de exceções, com as presenças de produtos como café, mel, ferro-gusa e obras de arte. Na avaliação do governo brasileiro, porém, ainda há margem de negociação na tentativa de ajudar setores como o de calçados e máquinas. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/economia/macroeconomia/tarifaco-brasil-tentara-ultima-ofensiva-para-aumentar-lista-de-excecoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.
---
o bastidor. Por quê? Porque o jornal chama bastidor CNN. Não é por acaso. A gente começa com os desdobramentos, Tainá, de como foi esse processo do tarifaço de Donald Trump anunciado ontem à noite. O Brasil reconhece, não dá mais

para evitar. Já foi anunciado, já tem data para entrar em vigor no dia 22 de julho, mas ainda vai tentar uma última ofensiva, uma última ofensiva junto ao governo dos Estados Unidos no início da próxima semana para tentar aumentar a lista de exceções ao tarifaço. A Casa Branca anunciou ontem à noite que a nova tarifa de 25% será aplicada a partir da quarta-feira, sem chance alguma de recu e aumentou a lista de exceções com as presenças de produtos como café, mel, ferro, gusa e até obras de arte. [roncando] Na avaliação do governo brasileiro, porém ainda há margem de negociação na tentativa de ajudar setores como de calçados e máquinas que serão muito prejudicados. Por isso, além de técnicos do governo, empresários do setor privado também devem ter novas rodadas de conversas nas próximas segunda e terça-feira, principalmente focadas em empresários americanos. O

setor de máquinas, a gente trouxe uma entrevista muito importante ontem com a representante da ABMAC. Eles dizem que os próprios empresários norte-americanos dizem que vão vão ser afetados pela compra desses produtos, pela compra desses maquinários, principalmente o maquinário para o agronegócio. E que dificilmente esse setor no Brasil vai encontrar outro país para comprar esses produtos. Apesar de que o prognóstico feito por economistas aqui do Brasil é que esse novo tarifaço pode sim fortalecer a relação comercial do Brasil com a China e a União Europeia. O diagnóstico é de que não adianta nesse momento, o governo brasileiro apresentar uma argumentação técnica de que a nova tarifa não é razoável do ponto de vista comercial. O foco tem sido de apresentar

avaliação os Estados Unidos de que a taxação não vai prejudicar só o Brasil e o empresariado brasileiro, mas também o consumidor americano. Lula já sinalizou e deixou isso muito claro nas conversas ontem, que não vai entrar na negociação neste momento, ainda mais depois das críticas públicas feitas pelo secretário de estado, Marco Rub, a gente vai trazer os detalhes em instantes. A ideia é aguardar a aplicação da tarifa para ponderar se a margem de recu ou não por parte de Donald Trump. Nesta quarta-feira, Marcur Rúbio apontou o governo brasileiro como culpado pelas taxas impostas, abre aspas para o secretário de estado. Para que não haja confusão sobre o motivo, o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Fecha aspas. É

o que disse o Marcos Rúbio. Larissa Rodrigues, a gente já esperava. O que chamou atenção, na verdade, né, Tainá, é a lista de exceções, que foi muito além do que se esperava. O setor do Mé, por exemplo, que era um setor que tava reclamando lá atrás do tarifaço, foi beneficiado agora. Nós temos as obras de arte, nós temos alguns crustácios beneficiados. No final do dia, no frigir

dos ovos, o impacto vai ser muito menor do que se esperava inicialmente. Mas tem dois setores que estão muito preocupados, máquinas e calçados. >> Falávamos sobre isso ontem, né, Or? >> Eles vão ser muito prejudicados, né? >> Boa tarde. Boa tarde para você, Tainá,

para quem tá em casa acompanhando a gente. Daqui a pouco a gente vai destacando, né? Porque ouvimos todos nós muitas coisas hoje de manhã, na madrugada, quando se saiu esse resultado. A indústria, inclusive, só para dar uma pitadinha, tá fazendo os cálculos. Daqui a pouco eu trago alguns detalhes, mas eh no fim das contas, nessa primeira vista, foi menos pior do que se imaginava. até um um setor ali,

uma ala do Palácio do Planalto, barra do empresariado, entendendo que vai ser mais fácil do que foi o primeiro tarifáço, quando todo mundo meio que foi pego de surpresa, não havia caminhos alternativos, porque agora já se encontrou outros mercados, mas por outro lado também não querem falar, não é como se nada tivesse acontecido, pelo contrário, terão setores muito impactados. Você trouxe o exemplo do calçado. Ontem eu conversava com algumas pessoas do setor, eles estavam, não era nem um otimismo, mas eles estavam com a esperança de que quem sabe fosse menos pior. E não foi. O pessoal do álcool também tava achando que por conta da necessidade norte-americana, mas tem a produção lá também que poderia ser menos pior. E não aparece nessa lista de

exceção. Café solúvel apareceu, que é uma coisa que não tinha vindo antes, apenas o café em grão de que é exportado para lá. Suco de laranja, café, carne, já era precificado que não ia vir. Mas houve alguns setores surpresos na lista de exceções e outros que tinham esperança que acabaram não acontecendo e esses que não aconteceu agora também não tinha acontecido benefício lá atrás. Então vai acumulando um desgaste financeiro com o passar do tempo, né, Uribe?