---
video_title: "MORRE GLÓRIA MENEZES, ÍCONE DA TV BRASILEIRA, AOS 91 ANOS | HORA H"
video_id: ivJunCAeFM4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivJunCAeFM4
video_date: 2026-08-18T23:09:28+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Depois de trocar afagos com o presidente Lula, o presidente do Senado avança com [música] a PEC do fim da jornada 6 por1 e com a PEC da segurança. Essas duas mudanças são um presente [música] com laço de fita de Davi Columbre paraa campanha a reeleição de Lula. O ritmo [música] de tramitação das propostas ainda é incerto, mas há sinais, sinais de que os dois entenderam o que é bom para cada lado. Ontem, Lula levou a Columbre para comemorar o petróleo na costa do Amapá, estado do senador. Hoje ganhou a liberação [música] das duas PECs que podem lhe render votos. Tudo seria cor-de-os [música]

se não fosse a Polícia Federal atrapalhando a festa. com a investigação [música] sobre o lobby de Lulinha e do assessor, que foi antissala da presidência [música] da República durante 3 anos e meio deste mandato de Lula. A ameaça das investigações [música] não é exclusividade de Lula, já que Flávio Bolsonaro também enfrenta [música] o caso Dark Horse com dinheiro do banqueiro Daniel Vorcar. E o país, o país se revea entre uma dose [música] de um e uma dose de outro nos escândalos que rondam Brasília. E o eleitor, o eleitor se prepara para escolher qual dos lados é menos pior. Eu

sou Taiser [música] Herédia e este é o Ora H. Pautas importantes pro governo Lula devem finalmente avançar no Senado Federal. É com esse tema que a gente começa hoje o nosso há depois da gente assistir a um silêncio total, uma queima de pontes entre o Palácio do Planalto e o Senado Federal, esta essa reaproximação, este reencontro do presidente Lula com o presidente do Senado, Davi Columbri, tá rendendo já para os dois lados. Hoje a gente tem participação especialíssima da nossa Isabel Mega aqui, primeira vez comigo no Ara. Isabel, tô emocionada, feliz de você tá conosco aqui. Bem-vinda, minha

querida. Isabel vai nos contar, Isabel, afinal de contas, o que que é essa esse avanço dessas duas PECs tão importantes pro governo e pra campanha de Lula? O fim da jornada 6 por1 e a PEC da segurança. >> Oi, Taí. Sempre um prazer dividir tela aqui com você. Boa tarde para você, para

os seus telespectadores também. Thaís, a gente tava brincando aqui que nessa relação Davi e Lula, cada microgesto importa. É isso que a gente teve hoje, uma espécie de microgesto, porque o que o presidente do Senado fez foi assinar os despachos de três matérias prioritárias pro Palácio do Planalto. A PEC do fim da jornada 6x1, que estava aguardando desde maio, a PEC da segurança pública, que aguardava desde março, mais tempo ainda, e aquele projeto de lei que cria uma política dos minerais críticos, aguardando também despacho desde maio. O próximo passo, depois da assinatura é que essas matérias cheguem de fato até as comissões. a gente ainda não tá nesse

passo. É por isso que eu tô brincando aqui que é uma espécie de microgesto. Mas depois de toda a novela, que foi a relação entre Lula e Davial Columbre e essa recente reaproximação costurada em um jantar do ministro Alexandre de Moraes e que depois ganhou mais dois encontros de Lula com o Daviel Columbre, a gente tem esses gestos sendo trocados. eh, principalmente com componentes políticos muito fortes. Até aqui a gente questionava alguns aliados de Davi Columbri se ele faria esse despacho, porque ele tinha indicado isso no compromisso, nas conversas reservadas que teve com Lula e com aliados eh da articulação política do Palácio do Planalto e do Senado Federal. E aí a

resposta que nos devolviam era: "Você quer gesto político maior do que ele ter atuado, por exemplo, pela neutralidade do partido dele, União Brasil, no cenário presidencial?" Então aqui é só um exemplo de como as coisas vão se misturando. É política, é a relação entre Davi Columbre com Lula e um jogo de ganha ganha para ambos. >> Aporação da Isabel Mega nessa abertura do H. Minha querida, volte sempre, a casa estará sempre aberta para você. Um

beijo, obrigada pela participação aqui. Bom, vamos lá. Eu acho que a Isabel trouxe os elementos aqui dessa dessa análise que a gente vai fazer agora, né? A gente tem ministro do Supremo Tribunal Federal que atua diretamente numa articulação estritamente política, juntando o presidente Lula e o presidente do Senado num jantar na casa dele. Quer dizer, até agora essa história tá muito mal explicada, né?

qual foi a o pacto que foi assinado ali entre eles. A gente não sabe qual foi o pacto, mas a gente tá vendo os resultados, porque essa aproximação já gerou vários outros encontros e esses avanços que a gente tá vendo, como eu disse há pouco, a Columbre tava lá no Amapá ontem comemorando o petróleo na costa do seu estado e hoje recebe e hoje dá esse presente a Lula. Pedro Vencesal já chega aqui comigo. Pedro, boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Taís. Boa noite a todos.

>> Tudo bem? >> Tudo bem com você? >> Também. também tudo bem, feliz aqui de estar com você. >> A recíproca que é verdadeiro. [risadas]

>> Vamos lá, meu querido. Eu não resisto, mas eh vamos te ouvir. Eh, qual é a expectativa do entorno do presidente Lula para essas para pro avanço dessas duas PECs? Talvez a 6 por1 seja mais importante agora. >> 6 por um, prioridade total. a um certo

ceticismo em relação à PEC da segurança pública, mas em relação a 6 por1, esse despacho que Abel relatou hoje, feito pelo Davi Columbri, deixou o Palácio do Planalto otimista. Otimista porque a pelo andar da carruagem, o Davi Columbri agora manda direto pra Comissão de Constituição e Justiça a CCJ. poderia escolher um caminho mais tortuoso, um caminho mais lento, mais moroso, mas não. A tendência é mandar direto paraa CCJ, que é comandada por um aliado do Palácio do Planalto e do presidente Lula, que é o senador Otto Alencar do PSD. O senador Oto Alencar já deu sinais de que também vai ter uma atuação célera em relação à PEC da 6x1, sem jabutiz, é importante dizer. Então, se o Ato

Alencar realmente encaminhar pro plenário a proposta do governo sem nenhuma alteração, sem nenhuma modificação, que é o que espera, por exemplo, setores do do setor produtivo, a leitura do Palácio do Planalto é que há uma maioria consistente hoje, até porque temos uma eleição pela frente para que a PEC seja aprovada antes do pleito, ou seja, no próximo na próxima janela de esforço concentrado, que é exatamente entre os dias 31 de agosto e 4 de setembro. é o cenário ideal pro presidente Lula, porque aí a campanha já vai est começando a pegar eh no na veia do eleitorado brasileiro, já vai ter horário eleitoral na televisão e o presidente Lula ganharia um trunfo para explorar na campanha. Eh, até senadores da oposição votariam a favor da do fim da escala 6 por1, como o senador Cleitinho, que é candidato a governador em Minas Gerais, mas poderia participar perfeitamente desse esforço concentrado e tirar uma uma prévia uma um uma janelinha da eleição para fazer participar dessa votação. Então, basicamente os votos do Senário estariam do Senado estariam garantidos, porque a leitura anterior é que essa votação só aconteceria no plenário mesmo depois da eleição. E se o presidente Lula vencesse o pleito, agora já estão achando que dá para aprovar antes.

>> É, o que dá para perceber é que não tem ninguém fazendo assinatura com reconhecimento de firma no cartório no Golfbr. Eh, mas os compromissos estão caminhando aos pouquinhos e muito rápido, né, Pedro? assim, para quem ficou tanto tempo separado e aí de repente a coisa corre, eh, e é essa e é essa rapidez é que em algum momento a gente vai entender qual foi a articulação política ali que eh empurrou isso tudo paraa frente. Pedro, a gente já volta. Vamos falar aqui de quem resolveu botar a vassoura atrás da porta, sabe? Quando bota a vassoura

atrás da porta indicando que a festa tá acabando. É o que a Polícia Federal tá fazendo eh dos dois lados, né? tanto do lado de eh Flávio Bolsonaro, mas agora especialmente do lado eh do presidente Lula. A Polícia Federal resolveu ou não resolveu não deve entar Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha para depor sobre esse suposto tráfico de influência que ele teria exercido no governo do seu pai. É uma apuração do nosso analista Eli Jonas Maia, que já vai espelhar aí para vocês.

Essa intimação do Lulinha para esse interrogatório só deve acontecer depois que a equipe da Polícia Federal analisar todo o material que foi encontrado no celular da lobista Roberta Luxinger. E a cada dia vai aparecendo uma coisa nova nesses celulares ou nesses aparelhos da Roberta Luxinger, implicando ainda mais o Lulinha, que e Lulinha e Roberta tem uma relação já há muitos anos. Ela já tá sendo investigada pela Polícia Federal na como uma suposta eh intermediadora ou operadora da fraude no INSS. Por isso a Polícia Federal ainda trabalha com um esboço de cronograma para encaixar o que pode ser um depoimento de lulinha. Agora, a gente pode até esperar algumas outras medidas judiciais antes mesmo que essa esse depoimento aconteça. E como eu disse, as

eh as informações sobre o que tá no [roncando] celular da Roberta Luxing vão aparecendo, né? Tanto sobre Lulinha, mas agora sobre o Marco Aurélio Ribeiro, o Marcola que foi chefe de gabinete e Mateus Teixeira já conosco, chefe de gabinete do presidente Lula nesses 3 anos e meio de mandato e agora e vai sendo cada vez mais envolvido. Mateus, você vai nos contar um desses fios que vão aparecendo da investigação da Polícia Federal, que dá conta de uma joia que ele teria eh como é que é a operação da joia? A Roberta Luxinger teria feito o pagamento de uma joia. Enfim, você que explica, meu querido.

Bem-vindo ao Hag. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Exatamente. Teria enviado ali por mensagem ao chefe, então, chefe de gabinete do presidente da República, dois exemplares, uma foto de dois exemplares de joias de diamantes avaliadas em R$ 9.200.

Essa joia teria sido comprada para dar de presente à mãe de Marcola no dia das mães de 2024. A defesa de Marcola afirma que esses 9.200 200 da joia estariam dentro daquele empréstimo que eles dizem ser um empréstimo de R$ 220.000 que Marcola teria pagado, já teria pagado a Roberta Luxinger, mas a Polícia Federal quer verificar se de fato o empréstimo foi quitado, se tratou-se apenas de um empréstimo ou se houve alguma contrapartida, ou seja, se ele recebeu esse dinheiro para eventualmente ajudar Roberta Luxinger a abrir as portas do governo federal para contratos. da defesa de Marcola afirma que não, que não há nenhum ato de ofício, ou seja, que não, que a Polícia Federal não tem ali nenhuma prova de algum ato feito por Marcola enquanto chefe de gabinete para auxiliar Roberta Luxinger, careca do INSS ou alguém que está envolvido nessa trama. Fato é que a gente não tá

falando, né, Thaís, de um personagem lateral. Marco Aurélio Santana Ribeiro, desde o primeiro dia do terceiro mandato do presidente Lula, foi chefe de gabinete. Chefe de gabinete é a pessoa que tá ali mais próxima do presidente, que resolve praticamente todos os problemas mais próximos ao chefe do executivo. Até para as pessoas entenderem, o presidente Lula, por exemplo, não tem um telefone celular e sempre que algum ministro, algum assessor queria falar com urgência com o presidente para algum assunto mais emergente, eles ligavam justamente paraa Marcora Marcola. Era ele quem atendia o telefone em nome do presidente Lula e passava para o presidente. Portanto, era

uma pessoa muito próxima ao petista e que agora tá na mira da Polícia Federal, justamente por causa desse empréstimo que ele recebeu de R$ 220.000, R000 que afirma ter quitado e que não houve ali nenhuma contrapartida, mas isso está sendo investigado pela Polícia Federal e a gente deve ter novos desdobramentos nas próximas semanas, porque isso da questão da joia foi fruto da quebra de sigilo telemático de Roberta Luxinga. Ou seja, quando a Polícia Federal abriu o celular dela, encontrou todas essas essas conversas. Além da joia, também tinha a questão dos códigos de barra para pagamentos de serviço de saúde, que a gente também trouxe aqui já no Hag na última semana. E além desse pagamento, além dos empréstimos, há também agora essa joia que seria um presente de de Dia das Mães para a mãe de Marcola. E

agora a Polícia Federal quer entender melhor se qual era o nível de amizade, quem empresta R$ 220.000 R$ 1000 para uma pessoa, ainda mais em se tratando do braço direito do presidente da República. >> Claro. E assim, eh, muito difícil explicar essa história de joia, né? Vamos combinar. É muito difícil explicar

essa história de pagar uma joia de presente pra mãe. Eh, enfim, Mateus, a gente já volta. Eh, a Polícia Federal tá fazendo essa apuração e, claro, os vazamentos são inevitáveis. Pedro já tá aqui comigo e cada dia um dos nossos colegas de algum órgão de imprensa, uma hora é a CNN, outra hora são outros veículos, vão recebendo essas informações. Eh, Pedro, e a gente sabe que o que o momento eleitoral acaba eh provocando a aceleração desse processo.

E o você conversou com os advogados com a defesa de Lulinha, que ainda querem tem ali uma estratégia para pedir a nulidade do processo contra ele. >> Olha, quem tá na linha de frente da defesa do Dulinha é o advogado Marco Aurélio Carvalho. Não é só ele, mas ele tem feito o combate, vamos dizer assim. Marco Aurélio, além de ser advogado do Lulinha, ele é coordenador do grupo prerrogativas e coordena a campanha do presidente Lula aqui no estado de São Paulo. Ele disse que ele fez uma comparação paralelo entre essa investigação e a Lava-Jato e disse que não agora, mas em algum momento eles cogitam pedir a nulidade de toda de todos os inquéritos por conta dos vazamentos que eles chamam na defesa do Lulinha de criminosos. Ele disse ainda

que eh fez ainda uma queixa em relação ao ministro da justiça com quem ele se encontrou, Wellington César Lima, disse que o silêncio dele, uma voz que respeitamos, ele fez questão de fazer esse parente que respeita muito o ministro da justiça, mas que o silêncio dele, entre aspas, nos constrange. silêncio dele no caso em relação aos vazamentos que eles chamam de criminosos. Diz ainda que espera uma atuação enérgica contra os vazamentos por parte do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Diz que não inclui nessa crítica o superintendente da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, porque também o Andrei seria vítima dessa ala, segundo Marco Aurélio Carvalho, da Polícia Federal, que estaria atuando contra o filho do presidente Lula. Eh, e diz ainda o Marco Aurélio Carvalho que acredita, que ele acredita que tem um setor da Polícia Federal que estaria atuando para prejudicar a campanha do presidente Lula. Outro dia eu tava conversando com

ele, Jonas Maia, que é nosso analista de segurança pública e conhece muito a Polícia Federal. Ele questiona essa tese do Marco Aurarelo Carvalho, porque ele diz que, pelo que ele conhece da corporação hoje não existe mais um núcleo bolsonarista. Houve uma mudança total dentro da estrutura depois que o presidente Lula assumiu. Então, eh, existem ainda bolsonaristas, é claro, mas na ponta da operação, não comandando inquéritos, comandando operações ou delegados importantes eh da Polícia Federal. Dito isso, fui falar também com o Partido dos Trabalhadores para saber sobre a repercussão, a preocupação que eles têm em relação a essa investigação e também é o caso do Marcola, uma ala de MIT, que é um desgaste que eles vão ter que administrar durante toda a campanha eleitoral, que isso neutraliza um pouco o discurso da corrupção, eh, no caso do Dark Horse, que o presidente, que o PT esperava usar contra o Flávio na campanha eleitoral. E uma outra aula

minimiza dizendo que a partir do momento que a campanha começar de fato, especialmente na televisão, a dinâmica do Flaflu vai reduzir os impactos, tanto para um lado quanto pro outro, de eventuais novas denúncias, de eventuais novas investigações ou inquéritos. >> Quero fazer duas lembranças aqui. Primeiro, o próprio presidente Lula, na entrevista recente que deu a podcasts, disse que eh jamais ia pedir o fechamento do inquérito, né, dos processos. Então, porque ele entende que se acontecer isso vai parecer que é uma ordem do presidente da República, né? E essa história dos vazamentos, os dois lados reclamam. O criminoso é o

vazamento do outro lado, né? Aquele que prejudica o adversário não é criminoso, mas o que prejudica e é uma e é um discurso dos dois lados. Então, pode fazer parte da política, pode, mas é bom lembrar sempre disso aqui. >> Não devia, não devia ter vazamento de nenhum dos lados, >> nenhum, nenhum dos lados. Pra imprensa e pro interesse público funciona, né? Mas

do ponto de vista institucional, Pedro, obrigado. Até já. A gente fala agora da crise institucional que atinge o Supremo Tribunal Federal. O presidente do STF, Edson Faquim, apresentou hoje ao Conselho Nacional de Justiça uma cartilha sobre a remuneração dos magistrados que tá sob escrutínio total da sociedade em função desses penduricalos milionários. Faquim resolveu lançar a mão de um ditado popular para responder aos ataques que a corte e o poder judiciário tem recebido.

Ele disse: "É preciso separar o joio do trigo". Vamos ouvi-lo. >> Esse é um tema que não comporta a indivídu simplificação. Faz-se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo. Estamos atentos a essa diluição institucional.

Nada obstante, as distorções também estão sendo, foram e serão enfrentadas, como tem feito este conselho e a corregedoria nacional. de justiça. Fizemos e estamos fazendo a separação do joio. Estabelecemos limites, criamos mecanismos de controle, demos transparência. O poder judiciário brasileiro tem prestado contas e não tem nada a esconder.

>> Mateus Teixeira já tá de volta. Mateus, eu fiquei me perguntando o que será o joio, o que será o trigo nessa história, né? Eh, se o joio não tá dentro do próprio Supremo Tribunal Federal e como é que eles vão lidar com essa separação, né? Qual a repercussão disso tudo? É claro que o Faquim tenta de alguma forma fazer uma defesa mais enfática do STF e lá dentro tenta fazer essa defesa mais enfática, mas não adianta separar o joio do trigo, ao menos em relação aos penduricalos, às vezes su salários da magistratura que a gente tem visto e que é justamente o tema dessa cartilha lançada hoje. Mas

apesar dessa afirmação do ministro, o que a gente vê são reiterados salários que ultrapassam 100, 200, 300.000 que o Supremo Tribunal Federal de fato tá tentando limitar, mas que mesmo o Supremo Tribunal Federal tentando, a gente vê juízes do Brasil todo descumprindo a medida. Tanto é que os próprios ministros relatores do Supremo tentam eh fazer essa limitação, deram uma série de decisões, mas até o momento seguem esses salários que extrapolam e muito o teto de R$ 46,3.000. E o ministro Edson Faquim tá isso para responder sua pergunta, tentando conter o desgaste do Supremo Tribunal Federal, que começa lá com o escândalo do Banco Mastra, que acaba envolvendo eh mesmo que de alguma maneira ministros do Supremo Tribunal Federal, o contrato da mulher do ministro Alexandre de Moraes, o contrato também de venda do resorte, que era da família do ministro Dias Tofle. Tudo isso ou eh gerou um desgaste

muito grande à imagem do Supremo. O ministro Edson Faquim como resposta apresentou uma proposta da criação de um código de ética. Não conseguiu o apelo interno, não teve aderência à sua ideia. A maioria dos ministros achava que não era o momento, que isso mais iria expor o tribunal do que exatamente dar uma resposta à sociedade às críticas. E como alternativa, ele apresentou uma espécie de código de ética para todos os juízes do Brasil, mas que não abrange o Supremo Tribunal Federal, uma vez que o Conselho Nacional de Justiça não tem competência para tratar do Supremo. E é justamente

no nesse contexto de crise do Supremo Tribunal Federal e do Poder Judiciário que entra o tema dos penduricalos. No começo do ano, ministro Flávio Dino deu uma decisão dura, acabando com os penduricalos, mas logo depois veio o julgamento do plenário que traz uma flexibilização, autorizou o pagamento até 70 por cima, 70% acima do teto constitucional. Ou seja, o teto de R$ 46,3.000 pode chegar até R$ 78,5.000.

E mesmo sendo, eh, vamos dizer assim, benevolente com os penduricos, aceitando que eles cheguem a quase R$ 80.000, R$ 1.000, ainda há o descumprimento. Ministro Edson Faquim lançou essa cartilha para tentar acabar com desinformações acerca dos salários dos juízes, mas não tem cartilha que seja suficiente diante de pagamentos que extrapolam R$ 100, R$ 200.000 R$ 1000 e que o próprio Supremo já deu uma série de decisões para fazer valer a própria decisão, mas até o momento a gente ainda acompanha os próximos olerites, né, Thaís, para ver se vai ter efetividade essas decisões e se de fato vão acabar esses suersários.

>> É, é claro que e existe trigo no poder judiciário. É óbvio que tem quadros eh excelentes, republicanos e e que não se não estão desconectados da realidade brasileira. Mas o joio tá crescendo mais rápido do que o trigo. E aí não é quem cobra o STF que vai resolver isso. Você tem razão nesse ponto, Mateus. Obrigada.

A gente já volta a se falar. Fica aqui comigo. Eu vou trazer mais um tema de hoje para discutir com o Mateus. A polícia da Bolívia prendeu o consultor argentino, que foi estrategista da campanha à presidência do argentino Javier Milei. Esse consultor se chama Fernando Serimedo.

Ele é suspeito de participar de um ataque a tiros contra a sua ex-esposa, a Naddia Beller. Ela levou três tiros num hotel e foi levada a um centro médico. Essa imagem que vocês estão vendo são imagens desses que seriam entregadores de comida, que foi assim que elas chegaram ao que eles chegaram ao hotel e depois dos disparos, depois do crime foram embora correndo. As autoridades eh da Bolívia não divulgaram os detalhes sobre o estado de saúde dela, apenas que ela foi e atingida e que foi pro hospital. Então, olha lá, esses são os relatos e essas são as imagens, né, deles chegando e já dá para ver que ele tá com uma arma e dá o tiro imediatamente quando ele termina de subir a escada. Vamos falar do Serimedo.

O Serimedo agora ele é conselheiro do presidente da Bolívia, Rodrigo Paz. Ele se preparava para pegar um voo para Buenos Jaires, quando ele foi preso e levado pela polícia da Bolívia. E o comandante da polícia de Santa Cruz, cidade onde ele foi preso, informou que estão investigando se ele teve envolvimento neste ataque. O Mateus tá de volta aqui comigo. Mateus, o eh Serimedo também eh é apontado como amigo e e muito próximo do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, né? Ele é

daquelas figuras da eh eh da direita mais radical aqui da América Latina, que atua especialmente na área digital. É por aí o o currículo dele? >> É, Thaís, ele chegou a ser indiciado pela Polícia Federal e ele foi um dos principais responsáveis por engrossar o discurso contra as urnas eletrônicas. Ele fez um uma live, né, nas redes sociais na época ali o que seriam provas contra o sistema eletrônico de votação. Aquilo viralizou em boa parte da base bolsonarista e deu mais sustância justamente porque seria uma denúncia internacional contra as urnas eletrônicas que agora o presidente do TSE, Cio Nunes Marques, que foi indicado pelo Jair Bolsonaro, tem feito essa defesa mais enfática aí justamente para proteger o sistema democrático brasileiro. Fernando Serimedo, que era

assessor de Ravier Milei, foi um dos principais estrategistas da campanha do político argentino, que acabou vencendo a eleição e depois ele chega a atuar ali no governo de Ravel Milei, mas foi, saiu, deixou o governo. Hoje ele não tem vinculação nenhuma com o poder executivo da Argentina, mas sim, ele é um ator importante aí eh na direita mundial, que se conecta muito, é o que a gente tem visto nos últimos anos, né? Tanto é que o próprio Raviel Milei veio à convenção de Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, que tem esse papel eh quase que uma espécie de de diplomata ali do bolsonarismo, que tem mais relações com a direita mundial, Steve Bennon, que é o o pensador, estrategista de Donald Trump e, portanto, ele é sim um ator muito importante nessa cadeia de relações do bolsonarismo. E agora esse crime muito bárbaro tem que ser investigado. E ele, mas ele foi detido, tá preso. É, e isso

na Bolívia, apesar dele ser argentino. E agora a gente vê, portanto, Fernando Serimedo, que foi um nome muito falado nas eleições de 2022, volta à pauta, mas agora por um crime e aparentemente gravíssimo, né, Thaís, >> viu as imagens aqui comigo, né, Mateus? Os caras descem da moto lá vestidos de entregador de comida e já com a arma em punha e dão tiro e saem correndo. Quer dizer, a luz do dia, olha lá a imagem, que coisa absurda. A luz do dia o cara saca a arma e atira e aí saem correndo, né? Como se fosse assim, tivessem, né,

numa praça sem lei. Foi isso que a gente, é isso que a gente tá assistindo aí. Bom, nós vamos estar em cima desse caso, né, nós e a imprensa internacional como um todo. Mateus, obrigado. Até já.

O presidente da Argentina, Javier Milei, voltou a fazer críticas ao presidente Lula pelas redes sociais. O Milei compartilhou, tá aí para vocês verem na tela, uma publicação que traz aí a foto de uma série de presidentes e ex-presidentes do campo da esquerda, daqui da América Latina, inclusive Lula. E o título é Socialismo empobrecedor do século XX. O Milei escreveu na postagem, vou abrir aspas aqui, literalmente o trem fantasma. Se você entrar no túnel, não faz ideia do susto que seu bolso vai levar. Isso se

você conseguir sair vivo da experiência. Tá aí mais uma provocação. Dessa vez, dessa vez não foi totalmente completamente direta, individualizada ali, personalizada para o presidente Lula, mas de novo, né, indiretamente, mais uma vez ele fazendo essa crítica. A gente volta aqui pro Brasil. Hoje tivemos duas notícias eh de despedidas do luto da arte da cultura brasileira.

logo cedo, Laura Cardoso e agora a pouco soubemos da morte da Glória Menezes aos 91 anos, a atriz que é ícone da televisão brasileira, do teatro, uma um rosto conhecido por tantas gerações, por tantas eh eh atuações que ela fez sobre as mulheres do Brasil, com várias personagens que eh eh revelavam, mostravam ali a mulher brasileira em seus nas suas diversas jornadas. A gente vai ao Rio de Janeiro com o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que tem as informações sobre a despedida de Glória Menezes. Rodrigo, boa noite, bem-vindo ao Hag.

>> Oi, Thaís, boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no Hag. Infelizmente, Glória Menezes, né, nos deixou hoje. Ela tava em casa, né, segundo a assessoria de imprensa, ela morava aqui no Rio de Janeiro, faleceu possivelmente por causas naturais. A gente ainda tá

tentando confirmar, né, eh, o motivo da da morte dela, causa. Ela tinha 91 anos e é uma das maiores atrizes do Brasil, sem sombra de dúvidas. uma segunda grande perda hoje durante o dia, a gente, como você disse, né, recebeu ali no começo da manhã a notícia da perda da dona Laura, de 98 anos. Quem também não se lembra de da dona Laura Cardoso, né, icônica nas interpretações, vencedores de vários prêmios, uma das principais artistas daqui do Brasil, nós, né, das novas gerações e outras também, né, aprendemos muito com elas e quem não se lembra de vários ícones. E agora a Glória Menezes, que infelizmente, né, nos nos deixou. Ela que fez mais de 40

novelas na TV Globo, vencedoras de vários prêmios. Quem não se lembra, né, do da icônica a Laurinha Figueiroa lá de Rainha da Sucata, que foi reprisada inclusive agora 2025 2026, colocando em evidência de novo, né, em destaque Glória Menezes e o seu tamanho, né, o tamanho dessa grandiosa artista pro pro público mais jovem que não conhece, sem contar, né, as outras novelas 25499 ocupado na antiga TV em 1963, uma das primeiras da teledramaturgia diária, fez par romântico com Tarcímeira, foi ator que casou com ele, né, e muita química durante muitos e muitos anos. vivendo, né, com o grande Tarcío também que nos deixou em 2021 na COVID-19, foi homenageada agora na Calçada da Fama pela TV Globo, não poôde comparecer porque ela já tava debilitada, foi representada, né, pelo pelo filho de de Tarciso Meira e agora nos deixa, infelizmente, mais uma grande perda, né, dessa icônica artista brasileira, Glória Menezes, nosso sentimento para todos os familiares e amigos. Bom, você >> assino embaixo, Rodrigo, o nosso sentimento paraa família e para os amigos e certamente o legado que ela deixa será imortal. Obrigada, meu querido. A gente faz uma pausinha na

volta a gente fala também da Laura Cardoso, [música] que se despediu de nós nesta terça-feira, mas vamos também pro noticiário internacional. [música] A meta, dona do Facebook, do Instagram, tá enfrentando hoje o julgamento nos Estados Unidos. A acusação é de prejudicar a saúde mental das crianças e ela pode pagar uma multa que pode chegar a 200 [música] bilhões de dólares. Ora volta daqui a pouquinho. Tô te esperando.

Ora de [música] volta. Obrigada pela sua companhia. Agora a gente fala de eleições 2026.

A gente começa agora a passar pelas agendas dos principais candidatos à presidência da República. Vamos começar com o Flávio Bolsonaro, pré-candidato pelo PL. Ele cumpriu a agenda hoje em Minas Gerais e de lá falou sobre a importância da mineração pro estado e da riqueza eh para o Brasil e fez promessas para flexibilizar as regras da exploração mineral no país. O repórter Tomás Albano acompanhou o dia do Flávio Bolsonaro. >> Aqui em Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro com a agenda cheia, uma série de compromissos aqui na capital mineira. Na

manhã desta terça-feira, ele escolheu começar o dia exatamente na região do Barreiro, que é uma das regiões mais movimentadas aqui de Belo Horizonte. Nessa segunda-feira ele já teve compromisso de campanha também aqui em Belo Horizonte, na região centro sul da capital. Hoje pela manhã, nessa agenda na região do Barreiro, Flávio conversou com apoiadores, fez uma pequena caminhada e em seguida subiu num carro de som, onde fez um discurso para os apoiadores. Nesse discurso, inclusive, ele falou sobre a questão da segurança que teme pela segurança dele, está utilizando coletes a prova de balas e também que aumentou o efetivo, o número de policiais que estão acompanhando ele no dia a dia. Depois desse compromisso na região do Barreiro, Flávio veio aqui para a região central da cidade junto do deputado federal e candidato a reeleição Nicolas Ferreira. E eles se reuniram com

candidatos conservadores e também outros apoiadores em uma cafeteria aqui de Belo Horizonte na Afonso Pena, bem no centro, no hipercentro aqui da capital. Em conversa com a imprensa, em entrevista coletiva, Flávio destacou ali alguns pontos do plano de governo dele e disse que em relação aqui a Minas Gerais vai tratar principalmente da questão da mineração, flexibilizando as regras para a concessão de licença ambiental, principalmente no que diz respeito aos minerais raros. Ele disse, abre aspas que vai transformar esses minerais em fonte de riqueza para todos os brasileiros. O Flávio Bolsonaro deu uma entrevista hoje à Rádio Itatia e tratou do tema sobre o uso das imagens do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na sua campanha eleitoral. Ele disse que vai usar sim, mas dentro dos limites legais.

Vamos ouvir. >> O presidente Bolsonaro vai estar sempre em todos os segundos da minha campanha, do meu coração, na minha cabeça, do meu lado. Eh, é uma pessoa que para mim é a referência de vida, é a referência profissional. O jurídico vai me dar o limite até onde eu posso usar a imagem do presidente Bolsonaro e de que forma eu vou usar no limite do que a legislação permitir. >> Edilene Lopes já tá aqui conosco, participou dessa entrevista com Flávio Bolsonaro. Tudo bem, minha querida?

Saudades de você. Bem-vinda ao Hag. Edilene, já te passo com pergunta, minha cara. Como é que você percebe essa decisão do tamanho do risco que a campanha de Flávio quer correr ao eh eh de avisar, né, pelo menos tá avisando que vai usar a imagem do pai. Avisando que vai usar a imagem do pai.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Sempre bom participar do H. A palavra de ordem, na verdade, é parciimônia. Embora na fala do senador fique parecendo que ele vai fazer um enfrentamento, um uso, o que a campanha afirma é que o avaliação será feita dia a dia, ou seja, o uso será feito com cuidado. Flávio Bolsonaro e a sua defesa

afirmam que não há qualquer ilegalidade no que foi usado até o momento, embora haja um questionamento, e reafirmou que a imagem do pai estará presente, mas não necessariamente da forma como foi usada da vez que teve a polêmica. Então, Flávio Bolsonaro tomará cuidado com o uso da inteligência artificial. A campanha vai fazer avaliação, vai aguardar os retornos do judiciário para depois fazer uma utilização mais massiva, digamos assim, ou mais expressiva. Isso porque ele sabe que pode haver consequências. Já enfrentou um desgaste em função da primeira utilização, vai fazer um enfrentamento, mas vai fazer com cuidado e parcimônia.

Esse é o sinal que dá a campanha de Flávio Bolsonaro. Depois dessa entrevista feita aqui em Belo Horizonte, que faz parte da rodada de entrevistas da rádio Itatia com os presidenciáveis. Eu conversei com a equipe dele que falou que a avaliação será diária em relação ao uso ou não da inteligência artificial, o que não significa que Jair Bolsonaro não estará presente nessa campanha. Estará assim de forma tradicional, principalmente no discurso e na narrativa. Tanto é que a agenda que Flávio Bolsonaro veio cumprir aqui em Minas Gerais e acabou não fazendo, em função do mau tempo, não conseguiu pousar em Juiz de Fora na zona da Mata Mineira ontem, seria justamente refazer a trajetória do pai. começou abrindo a

campanha em Copacabana, que é o colégio eleitoral berço político de Jair Bolsonaro, e partiria para Minas Gerais para essa agenda de Juiz de Fora, onde na campanha em 2018 ele foi esfaqueado e foi um dos momentos mais importantes da trajetória política de Jair Bolsonaro, porque embora triste, deu muita visibilidade ao candidato, ele ficou no noticiário o tempo inteiro, gerou uma empatia com a população e no cálculo cálculo político feito pelos próprios bolsonaristas foi fundamental na eleição dele à presidência da República. Então, Flávio Bolsonaro referraria esse trajeto com a motociata, uma oração lá no local onde Bolsonaro foi esfaqueado, falou desse assunto, embora não tenha cumprido a agenda. Ou seja, Bolsonaro estará presente o tempo todo na campanha de Flávio Bolsonaro com ou sem inteligência artificial, o que não significa que a IA estará descartada e a campanha continua avaliando fazer o uso até o mês de outubro. Taís, >> claro. E aí eles vão fazendo cálculo de risco, né, de contestação e tudo mais.

Edilene, obrigada. Volte sempre aqui ao H, a casa é sua. Volte sempre aqui ao casa é sua. >> Vamos falar agora do Ronaldo Caiado, que teve agenda aqui em São Paulo. Ele que é candidato pelo PSD. O Ronaldo Caiado, já

faz algum tempo ele começou a aumentar o tom das críticas a Flávio Bolsonaro. Os dois estão no campo da direita, portanto estão disputando o mesmo eleitorado. Hoje ele deu mais uma subidinha nesses degraus aí da do Tom nas críticas ao Flávio Bolsonaro. Ele participou de uma campanha aqui para apresentar suas propostas na área da saúde e o nosso repórter Vinícius Murad acompanhou. A apresentação das propostas começou com o diagnóstico de problemas atuais do sistema de saúde brasileiro. O candidato

do PSD criticou o governo Lula pelo que classificou como subfinanciamento da saúde e pelos critérios de distribuição dos recursos federais. Caiado acusou o PT de privilegiar, segundo ele, municípios administrados pelo partido no repasse de verbas. O candidato também defendeu que os recursos da saúde não sejam nunca contingenciados e propôs mais transparência na gestão do SUS. Entre as medidas está a criação de um painel nacional de eficiência do SUS, além de um programa de compliance com repasses adicionais condicionados a metas de transparência e controle de desperdícios. Na regulação, Caiado propõe trocar a fila por data por uma fila organizada de acordo com a gravidade de cada caso. O paciente

deveria poder acompanhar a posição na fila e a prioridade o prazo estimado para o atendimento. Segundo ele, a tecnologia também é um dos pilares deste programa. Caiado defende o uso de inteligência artificial para auxiliar médicos em diagnósticos, além da integração dos prontuários eletrônicos em todo o país. Entre as metas para 2030 estão a cobertura de 100% do SAMU, prontuário eletrônico integrado para todos os brasileiros e 95% de cobertura para as vacinas prioritárias. O programa também prevê reduzir pela metade o tempo de espera por leitos de UTI e estabelece como meta diagnóstico de câncer em até 30 dias e início do tratamento em até 60 dias. Na apresentação, Caiado ainda

defendeu a ciência e a vacinação. Questionado sobre o negacionismo durante o governo Bolsonaro, o candidato diz que é preciso respeitar a divergência em uma democracia, mas também os prejuízos causados pela falta de confiança na ciência. Nesse mesmo evento, Caiado também reagiu à declaração de Gilberto Cassab sobre o apoio de partidos do Centrão a Lula. Aliados de Flávio Bolsonaro interpretaram a fala como uma suposta indicação de que o PSD também estaria com o petista. Caiado negou essa interpretação e disse que a reação dos adversários é um sinal de desespero.

Vamos ouvir. >> Bateu o desespero mesmo. Tá nítido aí o desespero. Já sentiram que somos nós que vamos pro segundo turno. Na verdade, essa é uma realidade que eles já detectaram. Eles têm eh pesquisas e

estão vendo que realmente por não ter capacidade de chegar lá querem eh criar uma versão mentirosa ao fato, porque quem sabe português interpreta as palavras. Não existe hora nenhuma esse apoio. >> Pedro já comigo. Pedro, qual o resultado esperado dessa estratégia e de subir o tom contra Flávio Bolsonaro? Olha, fazendo uma metáfora aqui. O Ronaldo

Caiado tá chamando o Flávio para dançar e até então ele não estava entrando nessa estratégia, mas agora aparentemente entrou. E é algo que é comemorado na campanha do Conaldo Caiado, porque segundo o marqueteiro que eu conversei outro dia disse, existe ali 12% do eleitorado que está para jogo, porque há uma polarização que aparentemente é inquebrantável. Dentro desses 12%, há uma disputa entre nomes da centro direita e da direita. que estão criticando o Flávio Bolsonaro. No caso do Ronaldo Caiado, ele vem criticando há tempos e vem escalando e vem aumentando o tom contra o candidato do PL. E agora, recentemente, o Cassá eh

essa escalada ganhou outro contorno quando o Cassab adotou um discurso [roncando] e disse isso reiteradas vezes, que a chance de vitória do Flávio é zero. A primeira resposta veio do Rogério Marinho, que eu diria que eh mordeu a isca. Diz que Cassab é linha auxiliar do presidente Lula. Em seguida, o próprio Flávio respondeu, sem mencionar o nome do adversário, dizendo que outros candidatos a presidente se dizem de direita, questionando se realmente o Caiado é de direita e dando eh força para essa para esse argumento do Rogério Marinho. E aí, numa entrevista coletiva que deu hoje para jornalistas aqui em São Paulo, o Cassab então foi questionado sobre esse bate-boca e disse: "A campanha do Flávio está preocupada com o Caiado, o que é bom".

A leitura do Gilberto Cassab é que eles conseguiram atrair o Flávio Bolsonaro para um debate, uma polarização dentro da polarização, que é bem interessante porque existe uma desse eleitorado dentro desses 12% que é de direita, é antipetista, mas tem resistência ao Flávio Bolsonaro. E é esse o foco da campanha do Ronaldo Caiado. Era esse o foco inicial da campanha do Romeu Zema, mas ele teve que redirecionar a estratégia por pressão da ala bolsonarista do partido novo. Então hoje a gente tem duas candidaturas criticando à direita o Flávio Bolsonaro, o Renan Santos e o Ronaldo Caiado, com a diferença que o Ronaldo Caiado tem mais estrutura, tem algum algumas inserções no horário eleitoral e tem o Gilberto Cassabe como seu grande aliado. >> Obrigada, Pedro. A gente volta eh com

esse giro sobre as candidaturas porque vamos dar uma informação que acaba de chegar aqui apuração do nosso Mateus Teixeira. Acabei de falar aqui com vocês, Mateus, acabamos de falar isso aqui, que a Polícia Federal, certamente novos vazamentos viriam, que eh a imprensa como um todo tem feito esse trabalho e tem buscado informações. E você nos traz agora mais um desses vazamentos, mais uma dessas informações que eh revelam ou reforçam o vínculo que a lobista Roberta Luxinger criou com Marcola. Marco Aurélio Ribeiro foi chefe de gabinete de Lula. >> Exatamente, Daí. A gente não pode

esquecer que a investigação da Polícia Federal é justamente se o filho do presidente Lula, o Lulinha, o chefe de gabinete, o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, Marcola, ajudaram a Roberta Luxinger, em parceria com o careca do INSS, Antônio Carlos Antúnios, o empresário, abrir portas perante o governo federal. E um dos inquéritos diz respeito justamente a contratos perante o Ministério da Saúde para compra sem licitação de cannabis medicinal. Um um remédio que tem evoluído muito no mundo todo e que tem sido distribuído porque é mais eficaz na cura ou no tratamento de diversas doenças. E eles viram nessa possibilidade contratos com o governo com dispensa de licitação e teriam tentado fazer um lobby ali junto a pessoas importantes do governo federal. para conseguir realizar esses contratos perante o Ministério da Saúde, ou seja, perante o SUS, o Sistema Único de Saúde.

E ao abrir o celular de Roberta Luxinger, que é uma das empresárias aí que estão no meio dessa trama, teria achado essa essa mensagem que ela manda um modelo de contrato com o Ministério da Saúde para compra de cannabis medicinal. Essa informação foi revelada pelo jornal Globo, confirmada aqui pela CNN, que sim, a PEF encontrou no celular dela uma minuta de contrato que enviou a Marcola, o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, essa minuta de contrato com o Ministério da Saúde. A defesa eh de Marcola afirma que primeiro a sequer tem como saber se as conversas, se as mensagens são autenticadas, se a cadeia de custódia dessa prova, desse tipo de mensagem está íntegra, está rígida, ou seja, joga algum tipo de suspeita ali a esses vazamentos da Polícia Federal e afirma que Marcola não praticou nenhum ato de ofício para beneficiar a Roberta Luxinger, careca do INSS, ou quem quer que seja perante o governo federal. Mas fato é que, como a Thaí bem colocou na introdução, surge mais um elemento desse noticiário todo. Por que ela teria enviado essa minuta de contrato? Ou melhor, o que teria feito

Marcola uma vez de posse desse dessa minuta, qual seria o interesse dele de receber esse tipo de contrato? É tudo isso que tá justamente na mira da PF, Thaís. >> Claro. E é e é um um novelo que tá se desenrolando só agora, né? Agora que esse novelo tá se desenrolando. Esse

talvez seja a primeira leva, primeira, segunda, terceira rodada. Ainda tem muita rodada para esse novelo. Mateus, obrigada eh por trazer essa apuração aqui pra gente, super importante pra gente acompanhar esse caso. Olha, agora a gente volta a falar aqui das eleições, do giro dos candidatos. Agora a gente vai eh ver como foi o dia do Romeu Gema, que é candidato à presidência pelo Novo.

E ele falou das bets, disse que no seu primeiro dia de governo, se for eleito, vai acabar com elas. Vamos ver. >> Já decidi que o primeiro ato meu como presidente vai ser acabar com as betes. É uma praga, é um câncer que nós temos hoje dentro do Brasil. continuar tolerando isso é está assistindo o enriquecimento de poucos que estão ganhando aí milhões. Então é algo que

realmente tem levado a vida dos brasileiros para o buraco. E como presidente faço questão de mudar isso por completo. Pedro Romeuzema é um candidato de um partido muito pequeno, de um partido só e então, portanto, enfrenta essa essa limitação e você tem apuração que ele tem outras limitações e outros problemas dentro de casa. Eu conversei hoje com um estrategista da campanha dele, uma conversa muito sincera, né, falando sobre as possibilidades que eles têm de crescimento nesse primeiro turno diante da das limitações logísticas estruturais da campanha, eles não têm nem tempo de televisão e pouco dinheiro. Ele disse o seguinte, essa minha fonte, que primeiro ah a estratégia original do da campanha do Romeu Zema era fazer uma crítica mais contundente ao Flávio Bolsonaro. Na

verdade, era um tripé, STF, Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, o governo federal. Só que quando ele começou a escalar nessas críticas, logo depois da revelação do áudio do áudio do Vorcaro com o Flávio, começou uma pressão muito grande da ala bolsonarista do Partido Novo, sobretudo os diretórios de Santa Catarina e do Paraná. Eles inclusive chegaram a ventilar a possibilidade de tentar interditar, derrubar a candidatura do Romeu Zema. Ele não teve outra saída a não ser fazer um reajuste de rota. Então, desde então, eles estão procurando relevância, procurando uma novos discursos, novas bandeiras para conseguir se destacar numa campanha eleitoral que tá muito polarizada. Essa

fonte é bastante realista. diz que, como eu disse anteriormente, apenas 12% do eleitorado estaria fora da polarização, que só uma eatombe mudaria o resultado, que seria um segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro e que, portanto, cabe a eles candidatos agora, Ronaldo Caiado, e o próprio Romeu Zema e o Renan Santos, tentar chegar no patamar próximo daquele que Simone Tebet chegou na eleição de 2022, quando ela teve pouco menos de 5% dos votos. É um número que parece pequeno, mas segundo essa fonte, a Simone saiu nacional, saiu grande da eleição de 2022, tanto é que virou ministra do presidente Lula. Então, o candidato que conseguir chegar nessa casa dos 5, 6% dos votos na leitura dessa fonte ligada ao Zema, já vai ser uma fonte nacional, já vai conseguir relevância e vai sair maior do que entrou. E esse é o objetivo da campanha.

Pedro, fica aqui comigo porque eu vou trazer agora as informações do eh Renan Santos, que é a candidata à presidência pelo missão. O Renan Santos passou o dia em Brasília, participou ali de várias conversas com o setor produtivo. Pela manhã, o Renan Santos foi sabatinado por empresários da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços. Nessa sabatina, ele prometeu cortar R bilhões de reais por ano dos gastos públicos e disse também que pretende acabar com super salários, rever benefícios fiscais, mudar a forma de correção dos benefícios da previdência. Ele também adiantou que se ele vencer a eleição, ele vai anunciar na semana seguinte quem vai ser o senhor escolhido para assumir o Ministério da Fazenda, que é uma indicação super sensível para qualquer governo. Ele foi questionado também

sobre mercado de trabalho, fez uma crítica a essa mudança da jornada da escala 6x1, diz que a CLT ficou para trás porque há muitas novas formas de trabalho no Brasil e prometeu que vai negociar esse tema com o Congresso Nacional. Na segurança pública, o Renan Santos defendeu uma resposta mais dura contra as facções criminosas. é um discurso que ele tem repetido bastante. Na parte da tarde, ele foi apresentar as suas propostas aos representantes dos do empreendedorismo e do setor de transportes num fórum da Confederação Nacional do Transporte. Pedro, ele fez uma fala nessa agenda de Brasília que provocou calafrios eh por lá.

Ele fez uma crítica contundente aos militares, diz que pretende incluir as forças armadas na nova reforma da previdência e disse ainda que os militares devem estar dentro de um ajuste fiscal que aconteceria no governo dele. Isso é música pros ouvidos da Faria Lima, mas como você disse, tá is causa calafrio entre os militares. E é um tema tão sensível que nenhuma outra candidatura até agora abordou, nem o próprio presidente Lula, que aliás tentou se aproximar, buscou se aproximar dos militares nesses 4 anos, esses 3 anos e meio desse seu terceiro mandato, fez gestos, investiu em equipamentos, equipou as forças armadas, mesmo depois de desbolsonarizar eh o o as o o governo, né? tinham muitos militares dentro do governo. Então, o Renan faz também uma crítica que é alinhada com a questão do ajuste fiscal, mas tentando também se diferenciar mais ou menos naquela linha. Assim como o

Romeu Zema propõe acabar de uma vez por toda com as Bets, que é uma proposta ousada, nenhum outro candidato fez isso. O Renan Santos também procura relevância, apresentando uma proposta que incomoda a caserna, né? >> Olha, eh, a reforma da previdência precisa acontecer de novo? Precisa. Ela precisa incluir os militares? Precisa.

Eles ficaram de fora da reforma de 2019. Depois veio um pequeno ajuste mais recentemente, mas eles precisam eh essa revisão precisa ser feita. Mas o Renan Santos acabou exagerando um pouco na fala, né? Quer dizer, precisa ser uma conversa no mínimo republicana. >> Xingou os generais, né? Fez uma

>> xingou. Exato. Xingou de vagabundos. Pedro, obrigada. Eh, bom, vamos falar da agenda do presidente Lula. O Lula não

teve compromisso de campanha nessa terça-feira. Ele ficou em Brasília e teve reuniões internas ali com seus auxiliares no Palácio do Planalto. De manhã ele recebeu o chefe de gabinete pessoal da presidência, o Osvaldo Malatesta, depois a ministra da Casa Civil, Miriam Bequ e na parte da tarde ele se reuniu com o secretário especial para assuntos jurídicos da Casa Civil, o Marcelo Veike. O Pedro é tem uma conta aí que todos os partidos fazem, mas o PL e o Partido Trabalhadores, certamente o PSD também, pensando nesses três partidos, todos eles fazem uma conta de qual será a taxa de sucesso nas eleições, tanto dos governos de estado quanto para o Congresso Nacional. Você tem a conta da expectativa feita pelo PT?

>> A expectativa extraoficial, né? Porque a projeção oficial é sempre otimista, né, Thaí? O PT oficialmente prevê ou pelo menos planeja eleger 90 deputados federais, uma bancada maior daqu do que eles têm hoje. Só que eu conversei com uma fonte que é da cúpula do PT, faz parte desse grupo de trabalho eleitoral que trabalha nas questões dos palanques estaduais. Essa minha fonte disse que a expectativa mais realista é que o partido eleja em torno de 75 deputados federais, que na visão dele seria a segunda maior bancada da Câmara atrás do PL. Sim, eles avaliam que o PL ainda vai

conseguir a maior bancada, porque na leitura dessa fonte, o eleitorado brasileiro hoje é majoritariamente de centro centro direita ou de direita. E o que segura a vitória do antipetismo é a figura do presidente Lula. Mas nem sempre isso se reflete nas disputas estaduais. Quionei sobre o Senado. A meta oficial do PT é que o partido pode eleger 19 senadores. Inclusive fez uma

estratégia pragmática apoiando candidaturas de outras forças, mas tem seriam 19 do próprio PT. Lembrando que a base do governo Lula no Senado hoje são de 32 senadores, sendo que 23 deles estão no final do mandato. Essa minha fonte me disse que a leitura mais realista é que o partido pode eleger em torno de oito senadores do próprio PT e governadores. Primeiro, essa fonte disse que ninguém no PT acredita de fato na vitória de Fernando Hadad aqui em São Paulo, mas esperam que ele vá pro segundo turno, que ele dê um palante palanque consistente para o presidente Lula. Mas eles reconhecem que o antipetismo no interior é uma barreira muito grande a ser vencida. Isso nunca

aconteceu aqui no estado. E dizem que o PT tem chances reais e concretas, essa minha fonte, de eleger três governadores, Rio Grande do Norte, Bahia e Piauí. Aí eu perguntei, Thaí, e o Ceará, que é um estado onde o PT tem uma hegemonia de muitos mandatos? Eles dizem que Avalinho que no Ceará Ciro Gomes é o favorito. >> Piauí, >> no Piauí tá nessa lista de três de três estados >> com Rafael Fontineles.

>> Com Rafael Fontinelli são franco favoritos nesses três estados. Eh, no Ceará eles acreditam que tem chance de vitória. Obviamente eles têm a máquina do estado da prefeitura de Fortaleza, mas vem Ciro Gomes como um candidato muito forte, ainda mais com a retaguarda do PL. E é um candidato que não tem esse perfil de direita, porque o eleitor do Nordeste, ele não é um eleitor que é mais petista, então pode ter um voto que é Lula com Ciro Gomes. E em relação então a à Câmara deputados estaduais, não tem ainda um levantamento muito próximo, porque é muita candidatura espalhada pelo Brasil. Claro. E e essa e

essa essas candidaturas e à eleição dos governadores, os deputados, dos senadores, é a que forma uma base política importante para qualquer eh eh eh candidato, para qualquer partido, na verdade, eh mais ainda para uma uma campanha majoritária como para presidente da República. Pedro, obrigada. A gente vai mudar de assunto agora. Vamos pro noticiário internacional. Hoje tá acontecendo nos Estados Unidos o julgamento da Meta, que é dona do Instagram e do Facebook, um julgamento eh que eh a questiona a forma como essas redes sociais causam eh prejuízo às crianças. O julgamento tem

várias nuances ali, mas assim, pode causar, pode custar uma conta bilionária de 200 bilhões de dólares para meta e pode gerar uma mudança muito grande na operação dessas que são as duas maiores redes sociais do mundo. Mariana Janjáo, de volta ao Hag. Que saudades, querida. Bem-vinda ao seu programa é seu, você sabe disso. Mariana, como é que tá esse julgamento e qual é a expectativa?

Bem-vinda. >> Oi, Thaís. Muito obrigada. Muito bom conversar com você mais uma vez, sentir falta também dos nossos papos. Vamos falar então, né, sobre esse julgamento, que é um julgamento que pode sim mudar muita coisa, ter um impacto muito grande, viu, Thaís? Por são 29 estados

norte-americanos processando a meta. A gente tá falando de um grupo bipartidário. Há ali autoridades, tanto do Partido Democrata quanto do republicano, questionando a meta e alegando que, na verdade, a empresa criou as redes sociais de forma intencionalmente viciante, principalmente para crianças e adolescentes. Esses estados também alegam que a meta não protegeu os dados desses jovens, como deveria ter feito. E agora querem então não só essa pena, essas penas em dinheiro, como você citou, Thaís, mas as mudanças. Falando

então do dinheiro, 200 bilhões de dólares podem ser o valor das multas aplicadas a pode ser o valor das multas aplicadas contra a meta, mas a própria meta diz que na verdade esse valor pode ser ainda maior e ultrapassar 1 trilhão de dólares. E sobre as mudanças, os estados querem que a meta implemente restrições de idade paraas redes sociais. também acabem com alguns filtros que, segundo os estados, acabam prejudicando a percepção de beleza das crianças e dos adolescentes, aqueles filtros, né, que muita gente coloca nas fotos, nas redes sociais, além de acabar com o feed infinito. Esse a gente sabe bem o que é, né, Thaís, aquele feed quando a gente entra nas redes sociais fica rolando, rolando, rolando e nunca tem fim, sempre tem alguma coisa nova por ali. Então, são essas as mudanças que é que esses estados querem agora na justiça nesse julgamento que começou hoje. E a meta nega essas alegações. A

expectativa pro depoimento de Mark Zuckerberg também. A meta tem falado muito durante os últimos tempos sobre esforços que tem feito para proteger as crianças e os adolescentes. Taís, >> obrigada, Mariana. Olha, o nosso coração é dividido entre você e a Priscila e Asbec. Vocês podem ir revesando, cada hora uma fica aqui um pouquinho com a gente. Bem-vinda de volta, minha

querida. Boa noite para você. A gente vai acompanhar esse julgamento aí e volta a qualquer momento com novidades. A gente volta aqui pro Brasil. Vamos falar da economia brasileira. Ontem nós tratamos aqui com

bastante destaque a recuperação judicial das Casas Bahia. Essa que é a casa de varejo mais popular do Brasil numa tremenda dificuldade financeira. prejuízos bilionários, fechando lojas no Brasil inteiro numa situação muito difícil de recuperação. Há outros, outras casas de varejo, grandes casas de varejo no Brasil passando por situações semelhantes. Rita Mundim, nossa comentarista de economia, já chega para fazer uma leitura. Rita, boa noite,

bem-vinda ao H. a gente quer te ouvir sobre a leitura dessa situação das da do varejo em geral, que é um um setor importantíssimo no Brasil, que emprega muito e que tem uma conexão muito forte com a grande maioria dos trabalhadores brasileiros. Oi, Thaís, boa noite. Eh, desde ontem, né, eu venho pensando bastante, então resolvi fazer hoje uma análise para que as pessoas possam entender a profundidade da crise que nós estamos vivendo. Porque o varejo, ao contrário do agro, da indústria, ele não tem a porta do mercado internacional, pelo contrário, ele sofre com a concorrência dependendo da postura do governo, como a gente viu aí na questão do imposto das blusinhas. O varejo ele mostra

claramente o elo de uma cadeia, por a indústria fornece pro varejo. E na outra ponta ele tem o consumidor, o consumidor brasileiro. E o que que nós estamos vendo e vivendo? O varejo precisa de dinheiro e o custo de capital tá extremamente elevado. Onde que tem dinheiro mais barato? No mercado de

capitais. Mas o varejo passou por um problemaço, que foi a fraude contável das lojas americanas, que fez com que houvesse, diante desse ambiente já hostil uma retração muito grande e uma seletividade para o crédito, para o varejo, para as varejistas. Então o dinheiro ficou ainda mais escasso. E aí quando a gente olha pro consumidor brasileiro, o consumidor brasileiro está vivendo uma crise nunca vista. Os recordes, né, de inadimplência, de endividamento, estão aí. E hoje, né, a

gente viu uma pesquisa da Serasa que mostra que 53% dos trabalhadores eles não conseguem chegar ao final do mês com o salário e que metade desse, cerca de 47%, desses 53% recorre alguma outra fonte. E a outra fonte preferida do brasileiro chama-se cartão de crédito. E a taxa do rotativo tá em 428% ao ano. Então quem entra nessa linha morreu. Morreu suicídio financeiro. Só que de acordo com as

estatísticas monetárias do Banco Central que foram divulgadas em junho, nós nós tivemos o uso de cerca de 39 bilhões nessa linha. O Banco Central aponta também que é recorde o percentual da renda destinado ao pagamento de dívidas, que está chegando praticamente a 30%, 28,5. Para Serasa esse nível é de 30%. E se a gente soma, como mostrou essa pesquisa, o que que o brasileiro faz com dinheiro, ele tem que pagar aluguel ou paga a prestação do imóvel. Aí ele tem que pagar água, ele tem que pagar a comida, ele tem que alimentar. E na hora que

você soma isso aos 30% que já estão comprometidos com endividamento, não sobra nada para nenhum tipo de eventualidade. O brasileiro não consegue alavancar, então ele já compromete mais em cerca de 80% da renda dele com dívida e o básico. Então nós estamos numa situação muito difícil. Repito, o varejo tá no meio aí desse elo. E quem que esse varejo, por exemplo, a Casas Bahia tá devendo? tá devendo a indústria, tá

devendo aos bancos e tá devendo à indústria que fornece aqueles eh eh itens que o consumidor brasileiro endividado, inadimplente vai comprar. E quando a gente olha pro consumidor do futuro, essa geração tá devendo tudo no FIES. Então, o consumidor do futuro também está endividado na própria faculdade. Então, o retrato ele é sinistro quando a gente olha para o mercado brasileiro e para aquelas empresas, para aquelas famílias que não têm como recorrer ao mercado internacional. Aí eu peguei um dado só para ilustrar, aliás, dois dados. O

valor de mercado recorde da B3, ele aconteceu em 2020, quando as empresas chegaram a valer 5 trilhões eh de reais. O valor de mercado da B3 hoje é 4.8. Ou seja, nós tivemos uma perda de valor de mercado das nossas empresas, do nosso mercado. A o índice Bovespa é composto por 79 empresas, eh, 79 ações, né?

Porque você tem empresas como a Petrobras que você tem a ON e a PN. Então isso não é bolsa, isso é porchete, porque a economia real está sendo asfixiada pelos juros. E o outro dado que eu queria te dar, se você me der mais um tempinho, pode ser? >> Claro, claro, claro, Rita, vamos lá. >> Nós, Brasil, Rússia, Índia e China, de acordo com o estudo do Dimonil do Goldman Sax no início do século, seriam os países que liderariam o crescimento da economia global. Pois bem, o PIB da

China de 2000 a 2026, o PIB per capta cresceu 1430%. O PIB per capita da Rússia que cresceu 811%, o da Índia 589% e o do Brasil 185%. Eu acho que eu não preciso de falar mais nada. é assustador, arrebatador, extremamente preocupante como a gente perdeu o trem da prosperidade nessa trajetória toda que você nos trouxe aqui. E chamando atenção, Rita, para essa interconexão, a os setores não estão sozinhos, né? Tem

toda uma cadeia de pessoas e negócios e investimentos que fazem a economia girar. Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você. Até amanhã. Boa noite, Taís.

>> Agora é hora do fechamento de mercado.

[música] >> Agora é a hora do nosso encontro de família com a minha Lucinda Pinto. Boa noite, querida. Tudo bem? >> Tudo bem, Thaís. Boa noite. Boa noite a

todos. Bem-vindo ao fechamento, Lucinda. Eh, a gente acabou de ouvir aqui a a Rita sobre a situação do varejo e nós temos mania aqui no Brasil, até pelo pelo tamanho do nosso mercado ser tão pequenininho, de acompanhar eh tentar medir a temperatura da percepção de risco do mercado com bolsa e idóla. Mas de tanto a gente exaltar aqui que o mercado de capitais cresceu, o mercado de crédito privado cresceu, isso também passou a ser um bom termômetro sobre o que tá acontecendo na economia, o que esses dados estão falando sobre a conjuntura atual. Tá? Eu acho que é

muito interessante ouvir a Rita Mundin falando porque ela traz uma descrição, ela tá falando de um setor específico, mas que no fim das contas tá explicando o que tá acontecendo. A gente tá vivendo realmente um momento desafiador pr as companhias. E essas empresas que emitiram dívida, a gente não tá falando de ações, a gente tá falando de títulos de dívida, que é a tal da renda fixa, que emitiram títulos de dívida no exterior, no mercado internacional, elas estão passando por um momento de ajuste do preço desses papéis que são negociados no mercado secundário. E isso tem a ver com as notícias negativas que a gente teve sobre algumas companhias. Ontem a gente falou de Casas Bahia que entrou em recuperação judicial, mas a gente tem empresas que são grandes emissoras de dívida raízem Brasquem, que também tão enfrentando uma crise americanas uma um volume gigantesco de dívida no mercado, dívida privada no mercado.

>> Exatamente. >> E e dívida privada, gente, é como se qualquer um de nós vai e compra um ativo que tá e este ativo está ligado à dívida desta empresa. Não é um um título do governo, é como se fosse um título privado. É isso mesmo. E é e essa sensação dos investidores estrangeiros de que as empresas brasileiras começam começam não, né? estão dando sinais de

de problemas, de enfrentando um desafio maior do que se imaginava, fez com que esses investidores ficassem mais cautelosos ainda também com a renda fixa. Então, de sexta-feira para cá, Thaís, a gente viu uma desvalorização desses papéis eh no mercado secundário, inclusive papéis que têm a nota máxima de rating que se pode dar para uma empresa brasileira, classificação de risco, >> de classificação de risco. Brasil, ele tem uma nota hoje, uma classificação de risco duplo B. Então, BB, nenhuma empresa brasileira pode ter uma classificação superior à nota soberana. Então, empresas que têm esse rating tiveram seus papéis desvalorizados. E o

que explica isso é uma sensação assim, o investidor estrangeiro não dá mais o benefício da dúvida para as companhias brasileiras porque ele tomou muitos sustos, ele perdeu dinheiro na reestruturação da dívida de grandes empresas que também eram bem avaliadas. Então essa é uma indicação de que de fato a gente tá vivendo um momento de mau humor com o Brasil. E isso não é só na bolsa. Então, não é só taxa de juros, não. A gente tá vendo a o estouro aí de uma situação muito crítica de empresas que vem carregando aí uma alavancagem alta há muito tempo. E agora com esse

cenário de juros, com esse desafio todo do mercado aqui e com a perspectiva de que a economia vai desacelerar em 2027, então essa situação toda fica crítica e as empresas têm que recorrer aí a a algumas alternativas, como em alguns casos a recuperação judicial ou extrajudicial. é o a rentabilidade da da dos ativos e das ações, a gente tá mais acostumada com isso, ela se dá quando a empresa vai bem, a empresa precisa crescer e se o país não cresce, se o país tá dando o resto, se o país tá perdendo força, dificilmente as empresas vão seguir esse caminho. Esse é capital estrangeiro na B3, né? Você vê, tá trazendo dados renovados. Olha isso, que loucura. Se agosto terminasse hoje, é

porque a gente não sabe o que vai acontecer até o final do mês. Mas se terminasse hoje, então a gente teria tido o pior mês em termos de de fluxo, né, de estrangeiros na B3 desde o começo do ano. Olha, já saíram R 18 bilhões deais até sexta-feira da semana passada, que é o último dado disponível. a gente ainda acumula um saldo positivo no ano, mas esse saldo tá diminuindo e a verdade é que hoje a gente olhando paraa frente, a gente nunca sabe, sempre pode ter uma transformação no mercado, mas olhando pra frente a gente não vê razões para esse cenário se inverter tão cedo, por a gente tá falando de um juro que vai cair, mas vai cair pouco, um cenário de recuperação econômica inexistente, a gente tá falando de desaceleração da atividade no ano que vem e essa essa incerteza eleitoral. No fim, é sobre essa dúvida. A gente não sabe o que vai

acontecer no ano que vem, a gente não sabe que programa eh fiscal nós vamos ter. Então, tudo isso deixa o investidor ali na retranca. E a os grandes bancos e instições financeiras estão fazendo relatórios, alertando eh sobre essa esse momento do Brasil, como é que a gente teve mercado hoje? Então, de novo, a gente fecha o Ibovespa e com o Ibovespa em queda. É a 11ª sessão consecutiva de queda.

>> Nossa, eu não lembrava de um período assim. >> É, a última vez foi em 2023 que aí a gente teve 13 sessões consecutivas, então fazia tempo que a gente não via realmente uma sequência tão longa. O Ibovespa caiu 0,27% e o dólar subiu hoje 0,44% a R$ 5,22. Vamos prestar atenção nesse câmbio, Thaís, porque aqui a gente pode ver movimentos um pouco mais instáveis daqui pra frente. >> Você chamou atenção disso ontem, né, minha querida Lucinda? Boa noite para

você. Até amanhã. Obrigada. >> Até amanhã. >> Agora a gente fala de infraestrutura.

Dentro da corrida eleitoral, a infraestrutura aparece como um tema central nos planos de governo que conhecemos até agora. tem um desafio gigante do Brasil que é a elevação da produtividade da economia junto com uma redução de custos, ou seja, produzir mais e melhor com menos custo. As propostas dos candidatos que t lá ampliar concessões, diminuir a dependência dos bancos públicos no financiamento dessas dessas obras. Esses são tópicos que estão na mira dos candidatos à presidência da República. A nossa Jennifer Ribeiro aqui do CNN Infra foi atrás desses dados em cada uma das propostas e relata pra gente agora.

Jennifer, boa noite, bem-vindo ao Hag. >> Isso mesmo, Herédia. Fui atrás, vi ali e tem muitas propostas paraa infraestrutura. Quase todos os candidatos tem um capítulo específico dedicado à infraestrutura. Somente o presidente Lula não tem, mas ele menciona bastante infraestrutura ao longo do plano, porque ele não fez essa diferenciação por capítulos, mas todos os outros sim t essa eh menção à infraestrutura em um capítulo específico. Lembrando aqui que a gente

está falando dos cinco principais candidatos hoje concorrendo à presidência da República, que são eles Lula, Flávio Bolsonaro, eh Romeu Zema, Caiado e também Renan Santos. Eh, a gente tem ali algumas propostas, inclusive em comum. Eu tenho uma arte aí que eu pedi pro pessoal deixar pronta pra gente ver melhor. Eh, eles falam muito sobre mais investimentos para infraestrutura. Esse é um tema debatido há quase 30 anos que já virou consenso e a gente vê aqui todo mundo falando sobre isso. a participação, o aumento da

participação privada no setor com concessões e PPPs, que é uma coisa que já vem sendo feita também, já é uma coisa consolidada, uma questão consolidada dentro da infraestrutura, mas a gente vê uma novidade aí que é aposta na multimodalidade, que é justamente parar de depender tanto das rodovias, já que metade de tudo que é transportado no Brasil é por rodovias, e começar a depender mais de aeroportos, de hidrovias, muito eh muito mais do que as outras. tem bastante menção a hidrovias nesses planos de governo, as ferrovias também. E aí eu tenho também uma segunda arte para mencionar especificamente ali os candidatos eh um por um. Lá na minha matéria tem todas as informações, é mais robusto, mas aqui eu queria trazer pelo menos alguns pontos pra gente se situar. Eh, Lula fala muito sobre a sustentabilidade eh para como uma forma de diminuir os impactos na infraestrutura eh paraa população eh das mudanças climáticas. Ele também fala

sobre seguir com o plano de concessões que já vem sendo adotado nesse governo. Menciona alguns feitos inclusive desse eh desse governo eh atual dele. E num eventual quarto governo Lula também ele fala sobre criar novos mecanismos de financiamento paraa infraestrutura e ampliar o que já vem sendo usado. Ali você pode ver que Flávio Bolsonaro também fala sobre modelos de financiamento para infraestrutura, mas ele pede algumas mudanças. Ele quer fundos lastriáveis, securitização paraa infraestrutura, enquanto Lula fala sobre ampliar debentores incentivadas, sobre trazer com alguns novos mecanismos fundos de investimentos internacionais, que é o que já vem sendo feito. Ele quer

continuar com isso. Mas ali Flávio também fala sobre uma eh uma revisão regulatória pra área de infraestrutura. E apesar de falar muito sobre mudanças, o Flávio traz também projetos que já estão em andamento. Então ele fala sobre destravar a ferrovia do ferrogrão, que tem problemas ambientais, eh, e também eh destravar a conversa pra concessão da hidrovia do Tapajós, que tem tido muita resistência indígena. Aqui, só para finalizar, aqui a gente tem mais os outros três candidatos que falam sobre, por exemplo, Renan Santos fala sobre retomar obras públicas que estão paradas, implementar eh todas as regras do novo licenciamento ambiental paraa infraestrutura. Também fala sobre

ampliar ali para 10.000 km de rodovias. Caiado fala muito sobre a continuidade transformar infraestrutura num projeto de estado e não de governo. Ele traz uma inovação com a instalação de uma câmera técnica sem ligação com a política para avaliar quais seriam os projetos que devem ser colocados em prática ali num eh período de 30 anos. Hoje existe isso já, mas não é necessariamente como instância técnica, é o ministério. E só

para finalizar aqui, Romeu Zema, ele fala sobre reunificar o eh o Ministério da Infraestrutura, que foi separado no começo do governo Lula, e sobre levar a mobilidade urbana pro tema do Ministério da Infraestrutura Herédia. >> Jennifer, muito obrigada. Nós vamos falar disso muito ainda, viu? agora durante as campanhas, o CNN infra toda terça e quinta-feira aqui. Vai ser importante a gente explorar isso porque nós precisamos dessa infraestrutura para fazer o Brasil crescer. Obrigada. Boa

noite para você. >> Eu que agradeço. >> Vamos fazer mais um intervalo. Daqui a pouco a gente trata da expectativa paraa decisão que o TSE [música] vai tomar sobre qual será o limite do uso de deep fakes pelas campanhas eleitorais. E mais a gente volta pro noticiário internacional. [música]

Donald Trump resolveu sancionar o presidente do Tribunal Penal Internacional. [música] É mais uma medida a parte dessa campanha dos Estados Unidos contra esta corte. Vou tomar uma aguinha. Você também. A gente se vê já já.

Ora de volta. Que bom ter a sua companhia. Vamos juntos para mais esse pedacinho [música] de jornal. Ah, e voltamos falando de eleições.

[música] >> Olha, estamos com a expectativa de saber a decisão do Tribunal Superior Eleitoral. sobre quais são os limites para o uso das deep fakes nas campanhas eleitorais. Os ministros estão avaliando se uma proibição total tá válida ou não, se é a medida mais eficiente e também quais são as punições que podem ser aplicadas se as candidaturas descumprirem as regras que vão ser estabelecidas hoje. Vamos com Carol Rosito em Brasília que chega com as informações. Carol, boa noite. Bem-vinda

ao Hag. Oi, oi, Thaís. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, uma reunião que tá acontecendo lá no Tribunal Superior Eleitoral, encontro fechado entre os sete ministros da Corte, exatamente para definir esses parâmetros, né, limites em relação ao uso da inteligência artificial, até porque campanhas já estão nas ruas, né, Thaís, a gente viu ontem o primeiro dia de campanha dos presidenciáveis, por exemplo. Então, é preciso estabelecer aí

esses critérios do que pode e o que que não pode a partir de agora. O enfoque dessa reunião é exatamente o uso dessa tecnologia deep fakes, exatamente ali, que utiliza imagens, né, eh, criadas pela inteligência artificial, com rostes de pessoas reais, atribuindo a essas pessoas muitas vezes manifestações que nunca aconteceram. Então, por isso o risco em relação à utilização dessa tecnologia. A reunião foi chamada pelo ministro Nunes Marques exatamente para alinhar eh eh essas regras, né? a ideia construir ali uma ideia conjunta de todos os ministros para que depois eles possam avaliar processos que vão aparecer, claro, no decorrer da campanha eleitoral a partir de agora, segundo a apuração da CNN, a tendência é que haja uma proibição total, uma proibição geral do uso da deep fake. A gente não tá

falando de inteligência artificial, até porque a gente sabe que existem já existem regras dentro do próprio TSE para o uso de algumas inteligências artificiais. essa especificamente a tendência para proibir completamente, pelo menos por enquanto, até porque não tem como criar uma regra eh que garanta ali a segurança e o TSE também quer evitar ali aquela enchurrada de ações, né? Essa discussão agora, por exemplo, acontece em meio à ação que foi apresentada pelo PT contra Flávio Bolsonaro, que apresentou aquele vídeo com a imagem de Jair Bolsonaro pedindo voto a Flávio, aquela imagem que foi criada exatamente deep fakes, usando o rosto e a voz do ex-presidente. Então, a partir daí, ministro Nunes Marques quer criar esse consenso para colocar, inclusive essa ação em julgamento que vai servir de parâmetro para outras ações também. A gente tá acompanhando, viu, Taí? Volto com você.

>> Obrigada. É, Carol, é muito importante essa informação porque ela vai moldar e eh como é que as campanhas vão e se preparar e vão se mostrar e com esse cuidado. Qualquer coisa você nos chama aqui. Bem, vamos dar uma olhada agora para as eleições aqui no estado de São Paulo. Fernando Hadad, candidato pelo PT, disse hoje, tratou sobre a educação no Brasil e disse no Brasil, no estado, e disse hoje que quer levar a inteligência artificial para as escolas públicas de São Paulo. Ele fez uma

caminhada em Eliópolis, que fica aqui na zona sul da capital eh de São Paulo, uma das maiores um dos maiores bairros aqui, um dos eh eh uma das comunidades também mais pobres da cidade, diz que quer dar um choque de modernidade na escola. O Renan Fius, nosso repórter, acompanhou Fernando Hadad e traz agora as informações. >> O candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, participou nesta terça-feira de uma caminhada na comunidade de Eliópolis, zona sul, aqui da capital paulista, contou com a presença, inclusive do seu vice na chapa, Márcio França, e conversou ali durante essa caminhada com moradores, ouvindo as principais reivindicações. conversa que ele teve com os jornalistas, abordou dois temas centrais. O primeiro, a educação. E o

segundo, como ontem, né, na caminhada que fez no centro de São Paulo, voltou a falar mais uma vez dos projetos que tem para a segurança pública. Falando especificamente da educação, Fernando Hadad disse o seguinte, que acha que o estado de São Paulo precisa receber neste momento, né, um choque de modernidade, sobretudo quando a gente fala do uso de ferramentas tão importantes de tecnologia como a inteligência artificial que pode ajudar na educação de crianças e adolescentes no estado de São Paulo. inteligência artificial essa que pode fazer com que essas crianças tenham um aprendizado, uma alfabetização cada vez melhor e muito mais rápida, né? disse que o estado de São Paulo, em conversas com professores e diretores, vem ficando cada vez mais para trás quando o assunto é ensino. Por isso a necessidade desse choque de modernidade. Quando a gente

fala especificamente de segurança pública, ele disse que a mesma inteligência artificial que pode ser usada para ensinar crianças e adolescentes pode também ser uma ferramenta aliada no combate à criminalidade. De que maneira? juntando e integrando, né, polícia civil, militar, órgãos competentes, como, por exemplo, o Ministério Público, no cruzamento de dados e informações para que se cheguem a um resultado cada vez mais rápido, elucidar casos e até mesmo avançar cada vez mais rápido, né, nas investigações, sobretudo o uso da inteligência artificial pode favorecer, né, policiais a diminuírem os confrontos, né, com a criminalidade. Ou seja, a estratégia, ao invés de entrar no confronto, é usar a inteligência, a estratégia para combater a criminalidade. Da capital paulista, Renan Fuse.

>> Bem, vamos agora saber como foi o dia de Tarciso de Freitas, governador do estado, candidato à reeleição, participou da conferência do Banco Santander, que tá fazendo aqui em São Paulo. Várias autoridades já passaram por lá. Guilherme Rajão chega agora ao vivo com as informações. Rajão, boa noite. Bem-vindo.

Oi, Thaís. Obrigado, viu? Uma boa noite para você, para quem tá nos acompanhando. Exatamente. O governador Tarcis de Freitas esteve aqui na conferência do Banco Santander, participou desse evento que tem aí de fato uma série de empresários, investidores, né, pessoas em especial do setor econômico que acompanharam essa fala eh do governador Tarcis de Freitas.

E o que chama bastante atenção é, de fato, mais uma vez o tom nacional dado pelo governador e candidato à reeleição pelo Republicanos eh nesse evento de hoje. Ele tem falado em algumas oportunidades que eh precisa e vai discutir o estado de São Paulo e tentar não nacionalizar as questões, mas isso não é o que a gente vem acompanhando nos discursos de fato dos últimos dias. Isso porque ele vem dado eh uma série de de falas aí de de pronunciamentos muito mais nacionais aqui. Hoje ele falou sobre a questão em especial, portanto, do projeto do Brasil. Eh, disse que eh não existe um projeto de fato para o Brasil para os próximos anos. diz que o

país caminha aí para uma eleição presidencial sem uma visão convergente sobre quais os desafios e perguntou ainda textualmente abre aspas qual o plano brasileiro que está na mesa fecha aspas foi o que disse Tarcis de Freitas. Ele citou o Plano Real como um exemplo, disse que talvez aquela tenha sido a última vez que o povo brasileiro tenha de fato se mobilizado, eh, construído um consenso em torno de um grande projeto nacional e fez duras críticas ao cenário atual. Na reforma tributária disse que não é razoável o país operar com o que chama de maior do mundo e também criticou o governo federal falando sobre as dificuldades do estado de São Paulo em conseguir autorização para operações de crédito e classificou a situação como completamente irracional. Então, eh, é mais uma vez mais uma oportunidade, mais uma agenda do governador e candidato à reeleição Tarcis de Freitas com um tom muito mais nacional que extrapola as fronteiras do estado de São Paulo. Taís, volto com você.

>> Obrigada, Rajão. Boa noite. Eu já venho com Pedro Vences Lau. Pedro, nesse comecinho de campanha falamos e pensamos o quê? para os dois candidatos de olho no eleitorado feminino. O Hadad fez a sua

primeira manifestação de campanha uma passeata com as mulheres no centro, mas é uma chapa que tem duas mulheres disputando o Senado. Desafio maior para Tarcísio de Freitas que tem uma chapa 100% masculina, candidato vice e os dois candidatos a senador. E o Tarcísio fez dois gestos recentes pro eleitorado feminino. Primeiro ontem ele fez uma manifestação de solidariedade à Marina Silva, porque nessa passeata que o Hadad fez no primeiro dia de campanha, a ex-senador e ex-ministra foi hostilizada por um manifestante, quase foi agredida. Então Tarcío soltou uma nota dizendo que se solidarizando com a Marina Silva e dizendo: "Precisamos nos unir para enfrentar esta chaga que é a violência contra a mulher". Em outra frente, no

plano de governo, teve destaque uma proposta que eu achei que eu achei bastante engenhosa. É uma proposta do Tarcísio que prevê um cadastro cadastro público de homens condenados por violência doméstica. Essas pessoas que estiverem nesse cadastro, esses homens não poderão eh ter cargo público no estado, não poderão contratar operações de crédito com instituições do governo e também não poderão entrar em programas habitacionais. Portanto, é algo que é factível, é constitucional, é aplicável dentro das regras aqui do governo do estado e é uma proposta que pode criar uma ponte, uma conexão com o eleitorado feminino. >> Ah, demorou. Eh, quanto mais, melhor.

Obrigada, Pedro. A gente volta agora a falar sobre as eleições em Minas Gerais. Primeiro porque é o segundo maior colégio eleitoral do do Brasil e tudo que acontece lá eh nos chama atenção. E o que tem chamado atenção em Minas Gerais é o que tá acontecendo com a campanha do Cleitinho, do senador Cleitinho, que é essa figura eh eh que eh de novo, para usar a mesma expressão, chama bastante atenção pela forma de atuar. A Edilene Lopes volta da redação da Itatia com as informações. Bem-vinda

novamente, Edilene. Bem-vinda novamente, não vai olhar. >> Muito obrigada, Thaís. >> Vamos lá, conta pra gente o que tá acontecendo na campanha do Cleitinho. Vamos lá. Na campanha do Cleitinho.

Vamos lá. >> Mais um capítulo dessa novela Cleitinho. Dessa vez entre tapas e beijos, mais tapas que beijos. A gente viu o anúncio da candidatura do Cleitinho na semana retrasada, com ele declarando o apoio a Marcelo Aro, ex-secretário de governo de Romeu Zema, que é do PP, a Federação Progressistas União Brasil, vamos lembrar, está na chapa de Mateus Simões, candidato à reeleição porque era o vice de Zema. E a candidatura Vulsa foi lançada porque Marcelo Ao rompeu com o PSD, que tinha a candidatura de Carlos Vian e aí migrou para a candidatura de Cleitinho, conseguindo esse apoio. Só

que agora o vice de Cleitinho, que é Luís Eduardo Falcão, declarou que haverá um distanciamento, uma independência da candidatura de Cleitinho em relação a Marcelo Aro. Isso porque dentre os correligionários e até familiares de Cleitinho, alguns são políticos, há uma rejeição a Marcelo Aro. Há também inimigos de Marcelo Aro dentro dessa chapa. Inclusive, há uma briga antiga com Luís Eduardo Falcão, que foi presidente da MM, Associação Mineira de Municípios, e o concorrente dele era apoiado por Marcelo Aro. Há também um episódio recente que é até bastante constrangedor envolvendo Marcelo Aro, ex-se secretário de governo de Zema e o presidente do Republicanos em Minas, deputado federal Euclides Petersen, também responsável pela candidatura de Cleitinho. Um dia antes do anúncio de

Cleitinho candidato, depois que ele fez aquele vídeo desistindo e aí voltou a ser possível candidato, convenceram Marcos Pereira, houve uma reunião na Casa de Cleitinho em Brasília e Marcelo Aro e Elites Petersen brigaram e saíram nos tapas segundo presentes. Marcelo teria cobrado ser o candidato ao governo do estado, que era o combinado que ele teria feito com Euclides Petersen caso o Cleitinho desistisse. Só que o Cleitinho desistiu e o Euclides insistiu na candidatura dele. Marcelo Ao foi cobrar o combinado, já que o Cleit desistiu, eu quero ser o candidato e começou a fazer a cobrança de Euclitz Peterson quando o Euclits teria apelado e dado um tapa no rosto de Marcelo Aro. Apesar disso tudo, no outro dia apareceram sorrindo e anunciando a candidatura. Só que agora

todos esses episódios conjuntamente culminaram em um afastamento. Marcelo Ao tentou aparecer em uma agenda do Cleitinho, não foi muito bem recebido e agora Cleitinho segue na sua independência. Todo mundo com medo de falar mal de Marcelo Ar, mas no final das contas um afastamento entre esses dois, mais um capítulo da novela Cleitinho aqui em Minas Gerais, tá? Isso >> é tudo indica que não vai parar por aí não. E a gente conta com você, minha querida. Boa noite agora. Sim. Boa noite

para você. Até uma próxima. A gente vai agora pro noticiário internacional. Os Estados Unidos resolveram impor sanções contra a presidente do Tribunal Penal Internacional, Tomacan, e também um advogado sênior do tribunal. Essa medida foi anunciada pelo secretário de estado, Marco Rúbio, e ela é parte de uma campanha que o governo Donald Trump adotou contra o Tribunal Penal Internacional, um tribunal que fica na cidade de Raia, na Holanda, responsável pelo julgamento de crimes de guerra, genocídio, crimes contra a humanidade.

Isso tudo há décadas. Agora, desde o ano passado, os Estados Unidos já impuseram sanções a vários integrantes do TPI, incluindo promotores e juízes. E a justificativa do governo Trump inclui, por exemplo, a abertura de mandados de prisão contra o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro, que contrariou Donald Trump. Marco Rúbio disse que os alvos se envolveram diretamente nos esforços para investigar, prender ou processar autoridades de países que não estão sujeitos à jurisdição dessa corte. Nem Israel, nem os Estados Unidos são signatários do TPI, o Tribunal Penal Internacional. Lourival Santana com

participação especial aqui. Muito obrigada, meu caro, por chegar para a tempo do H. Qual eh a sinalização disso, a força disso e os efeitos esperados dessa desta campanha que vai ganhando uma proporção enorme no TPI? >> Bom, a legalização é de que a a sinalização, aliás, é de que a legalidade internacional precisa ficar submetida aos desejos e aos interesses dos Estados Unidos, nesse caso de Israel. O que acontece de fato, os Estados Unidos e Israel não são signatários do Estatuto de Roma.

Entretanto, de acordo com o estatuto, crimes cometidos numa jurisdição que é signatária ou que aderiu àela investigação podem ser objeto de investigação. e a autoridade palestina que de acordo com os acordos firmados entre Israel e a autoridade Palestina, os acordos de Oslo de 1993, ela aderiu não só a essa investigação, como também ao tratado de Roma. E os crimes, supostos crimes são cometidos na Cordâ estão sobre está sobre a jurisdição reconhecida pela comunidade internacional da autoridade palestina. E quais são esses crimes investigados? financiamento de colonos e armamento de colonos, distribuição de armas para colô judeus na Jordânia. Isso é contra a lei

internacional e contra as leis eh que regem o Estatuto de Roma. Eh, um país que ocupa um outro território que não é dele não pode transferir população para esse país. Algo que os que Israel vem fazendo sistematicamente desde 1967, quando ocupou-se Jordânia a faixa de Gaza e Jerusalém oriental e também as colinas do Golã da Síria. Então, eh é uma investigação que está de acordo com a legalidade internacional. Os Estados Unidos não só estão impondo sanções, já impuseram sanções contra 11 eh juízes e procuradores do tribunal, além agora eh da presidente da corte e do advogado que investiga esses supostos crimes, mas também está pressionando os 125 países que são signatários do Estatuto de Roma e o Brasil está entre eles, eh, para que saiam do estatuto de Roma. com o intuito

deliberado de desmantelar o Tribunal Penal Internacional. Então, é uma pressão em várias frentes, né? E o que acontece com essas pessoas sancionadas? Os eventuais depósitos bancários que tenham eh propriedades, patrimônio que tenham nos Estados Unidos ficam congelados. eh, não podem também ir para os Estados Unidos, mas algo muito mais grave pode acontecer, as sanções secundárias, que significa que essas pessoas podem ter o seu acesso ao dólar, a qualquer atividade cambial cortado, banido, porque se os Estados Unidos decidem adotar sanções secundárias, eles podem punir os bancos que fizerem qualquer operação para essas pessoas. e quase todo mundo, né, está

sujeito a operações eh cambiais, tá? Todo mundo que tem conta bancária de alguma forma está sujeito a essas sanções. >> É uma loucura. Trump tá tratando como criminoso quem eh julga os crimes eh eh e crimes gravíssimos como esses que que você e tratou aqui. É uma é um desvirtuamento da ordem internacional.

Impressionante, Lourival. Dá até medo, meu caro. Muito obrigada pela sua participação aqui conosco. >> Uhum. >> A gente vai agora ao olhar externo.

>> Vamos falar de mais uma ameaça de Donald Trump, de tornar o Estreito de Ormuso um território americano. Aliás, ele já até fez uma postagem falando isso. E mais uma vez é uma violação das leis internacionais. Vamos ouvir o nosso Américo Martins. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todo mundo

que está com a gente aqui no Hora H. O presidente Donald Trump voltou a fazer uma grave provocação contra a legislação internacional, inclusive nesta terça-feira. Ele publicou uma imagem nas redes sociais do estreito de Ormuz com a inscrição Novo Território dos Estados Unidos. O presidente Donald Trump alega que os militares americanos têm controle daquele canal que é tão importante pra economia mundial e que, portanto, os americanos vão exercer a sua soberania sobre aquelas águas. No entanto, nenhuma dessas afirmações pode ser considerada como verdadeira. Presidente Donald

Trump, no passado já publicou nas redes sociais outras provocações que foram completamente inócuas. Por exemplo, quando ele declarou que o Golfo do México iria mudar de nome ou quando ele publicou imagens do território do Canadá como sendo o 51º estado dos Estados Unidos. Nada disso foi obviamente reconhecido pela comunidade internacional e, portanto, não funcionou. Além disso, os americanos não controlam de fato as águas do estreito de Ormuz. Quem tem o controle disso continua sendo a Marinha do Irã e a guarda revolucionária do país, que tem impedido a passagem de navios por aquele braço de mar que é tão importante.

Segundo dados dos aplicativos que monitoram o tráfego marítimo naquela região, apenas seis navios, por exemplo, passaram na segunda-feira pelo estreito de Ormus. Além de tudo isso, o presidente Donald Trump desrespeita a legislação internacional quando faz esse tipo de provocação. Segundo as normas da ONU e a legislação do direito internacional, um país só pode tomar ou ocupar o outro território se de fato acontecer algum acordo em que um país ceda esse território ao outro, o que está muito longe de ser o caso no Oriente Médio. >> Já voltamos com a Jéssica Petrova, nossa editora de Internacional. Jéssica vai nos trazer aqui uma leitura sobre o que tá acontecendo com a política americana.

Boa noite, Jéssica. Bem-vinda. Os republicanos têm problema com Donald Trump e os democratas têm problema com candidatos e representantes políticos que estão muito mais à esquerda do que o partido. Jéssica vai nos traçar esse panorama. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para você

que nos acompanha. É isso mesmo, Thaís. Nós vimos recentemente as primárias do Partido Democrata pro Senado lá no Michigan. Michigan, como a gente sabe, é um estado super importante. Ele já foi um estado democrata, mais de uns anos para cá virou um estado pêndulo. Então,

em 2016 elegeu Trump, em 2020 o Joe Biden, em 2024 elegeu Trump novamente. E aí lá no Michigan, as primárias foram vencidas por esse candidato, Abdul Saed, que é um filho de migrantes, um muçulmano. Ele quer se tornar o primeiro muçulmano no Senado americano e é um desses candidatos da ala mais progressista. Agora, passadas as primárias, Thaís, os democratas estão preocupados se ele vai conseguir convencer os eleitores mais moderados, se esse perfil mais progressista vai implacar na eleição geral lá no Michigan esse estado pêndulo. E aí, Thaís, eu preparei pra gente um mapa que mostra um pouco essa disputa de popularidade nas eleições decisivas para o Senado americano.

>> São os estados pêndulo, né? Eh, não necessariamente estados pêndulo, alguns estados pêndulo, mas estados que podem virar. Porque, por exemplo, aqui a gente tem o Texas, que é um estado tradicionalmente republicano, mas os democratas têm uma chance lá, eles estão com esperança de conseguir uma cadeira pro Senado do Texas. Então são aqueles oito estados ali que a o a cadeira pode mudar de partido e que é onde os partidos estão de olho nessa disputa para o Senado. Lá no Michigan, Thaís, eh uma pesquisa que saiu essa semana mostra que esse candidato do Partido Democrata, ele enfrenta uma forte rejeição. Então,

quando a gente pega ali 55% dos candidat dos americanos, dos eleitores registrados que tem uma imagem positiva sobre ele e subtrai ali, faz a conta, né, dos que tm imagem positiva e os que tm imagem negativa, ele tem um saldo negativo de -13%. E essa pesquisa acendeu esse alerta no partido democrata. Agora, Thaís, eh, embora o Michigan seja um estado muito importante, os democratas estão de olho nisso, eh nos outros estados, né, no sete desses oito, eh, os democratas têm candidatos mais populares. Então, a gente tem no Texas, que eu vim aí te falando, o caso do James Salarico, eh, que tem ali a esperança de conquistar uma vaga pro Senado num estado republicano, mas também Carolina do Norte, Men, na Alaska, eh, na Geórgia, em Aua, que é um estado também de inclinação republicana, mas onde os democratas esperam conseguir uma cadeira. E aí tá isso. Isso significa

que os democratas estão super populares lá nos Estados Unidos. Eh, não necessariamente. A gente não sabe ainda se isso é uma questão dos candidatos ou dos partidos. Só para concluir, Thaís, a gente tem, por exemplo, o Josh Turbck, que é um e atleta paralímpico super popular, que tá aqui no IA também com uma popularidade ali, um saldo de popularidade de mais de 20 pontos percentuais. Então, acho que ele exemplifica bem eh são esses candidatos que são populares ou é o Partido Democrata que e tá com mais chance nessa eleição? É, o papel moderador dos

democratas fez perderem muitas eleições, né? Então, a mudança também pode não ser boa. Obrigada, Jéssica. Boa noite para você. A gente volta aqui pro Brasil e vamos falar dessas duas despedidas que sofremos hoje aqui com a morte da Laura Cardoso e também da eh Glória eh Menezes. O presidente Lula decretou luta

oficial de três dias. Laura Cardoso e Glória Menezes tiveram carreiras de 70 de 70 anos, né? Sete décadas na televisão, no teatro. Elas são consideradas as pioneiras da TV brasileira. O presidente Lula foi às redes sociais e disse que o luto oficial é uma forma de reconhecer e agradecer a Glória Menezes e a Laura Cardoso por tudo que elas fizeram na cultura brasileira.

A atriz Cláudia Raia, que atuou ao lado da Glória Menezes na novela Rainha da Chucata, um papel que eh fez ela ficar famosa no Brasil todo, a Cláudia fez uma homenagem a ela, que é a chamada de primeira dama da TV brasileira e também uma das suas melhores amigas. >> Que dia difícil, meu Deus. Primeiro Laura Cardoso, agora Glorinha. Meu Deus, que perda. Era uma das minhas melhores amigas. foi a pessoa que me recebeu de

braços abertos na TV Globo. Fiz muitas novelas com ela e nós éramos um grupo, ela, Tarcísio, eu, Edson, Tony Ramos, Lidiane e frequentávamos um uns a casa dos outros. Eh, era uma amizade, era uma família de verdade. Meus filhos chamavam ela de vovó Goia. O que me consola é dela ter ido pro lugar que ela queria estar, que é ao lado do Tarcísio.

Que o caminho dela seja de muita luz e nós ganhamos uma linda estrela no céu. Vai com Deus, Glorinha. Tony Ramos também falou com a gente e se emocionou nessa despedida de Glória Menezes. Ele ainda estava abalado pela morte da Laura Cardoso e chegou à conclusão que, claro, para os atores e amigos e das duas hoje não foi um dia fácil. não está sendo, não está sendo mesmo um vídeo, um dia eh, nem de longe, um dia eh para ser assim explicado em palavras. Em questão

de horas, perdemos dona Laura Cardoso, perdemos a senhora também, dona grande atriz, dona Glória Menezes, ambas minhas amigas, não dá para explicar, eu já tinha falado sobre Laura e agora a perda da nossa querida Glória. Estão descansando, sinceramente. E agora oração a elas, muita paz nessa sua passagem. E eu quero lembrar de Glória ativa, produtora teatral, produtora de cinema, atriz, inquieta, com seu amado Tarcísio. É isso que eu quero me lembrar e de dona Laura para todos sempre, do seu pioneirismo, da sua determinação e resiliência.

Que elas descansem em paz. >> Elas fazem parte da família brasileira, né? Ouvimos também Antônio Fagundes, que fez uma homenagem à Glória Menezes e a Laura Cardoso e disse que aprendeu muito com elas de como ser ator. Que tristeza a perda dessas duas excepcionais companheiras, Laura Cardoso e Glória Menezes. Mas ao mesmo tempo a gente não pode deixar de sentir uma alegria profunda por ter participado desse tempo junto com elas, de ter aprendido com elas eh como realmente se deve fazer um trabalho eh de ator. E

isso é é uma uma dívida eterna de gratidão que todos nós que fazemos esse metier teremos com elas. Muito obrigado. >> É esse reconhecimento de quem me ensinou, né, a chegar tão longe. Eu tive essa mesma sensação com a despedida de Luís Gutemberg, um jornalista que se despediu da gente também essa semana. Aproveito aqui para deixar um abraço paraa Rosângela e para toda a família.

Bom, vamos tratar aqui, gente, da de como foi a despedida da Laura Cardoso. Contou com amigos, familiares e foi assim o dia todo aqui na região central de São Paulo. >> Uma atriz que marcou gerações, um dos principais nomes da dramaturgia brasileira. Laura Cardoso morreu dormindo em paz, segundo o bisneto Fernando Baleroni, da maneira como ela queria se despedir dos familiares, amigos e fãs. >> Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz.

Eh, eu como bisneto Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz. do jeito que ela queria. Ontem ela estava bem e descansou dormindo. >> O velório aconteceu aqui no bairro da Bela Vista, na zona central de São Paulo. Uma cerimônia intimista que contou com amigos e familiares da atriz.

Eu acho que ela viveu uma vida ótima, teve o reconhecimento, eh, fez o que quis, teve esse grande reconhecimento, uma grande, grande, enorme atriz e uma enorme pessoa. Considerada um patrimônio da TV brasileira, ela começou nas rádiovelas, mas logo se adaptou a atuar em frente às câmeras e fundiu a própria trajetória com a linha do tempo da história da televisão do país. >> De se apegar às amizades. >> Com mais de 80 anos de carreira, Laura é lembrada por construir personagens de grandes matriarcas e mulheres complexas. Ela foi a mãe que defendia a filha mau caráter em mulheres de areia, a viúva que escondeu um segredo e fugia das tradições em caminho das Índias, a ex-prostituta que defendia a moral e os bons costumes em Gabriela. Apesar de ter

se aposentado de grandes produções em 2020, Laura participou do longametragem Dona Rosinha de 2025, em que viveu sua última protagonista. Ela não tinha nada, não tava com nada. Ela, o corpo, eu acho que cedeu ao tempo, esmoreceu, mas a Laura mesmo não. Ela continua com a mesma personalidade, só fazendo o que queria, não tomando ordem da gente. Então assim, a essência da Laura ficou o tempo todo com ela até o final, só o corpo aqui. E foi nesse

clima de força, determinação, sensibilidade e acima de tudo o talento da atriz que o público, os amigos e familiares se despediram de Laura Cardoso. >> Uma figura que e eu fico assim procurando realmente palavras para dizer da saudade que já está presente, mas falar da importância que ela teve na nossa história, na história da dramaturgia. Eu quero lembrar dela assim, vigorosa, de muito bom humor, respeitadora de todo mundo, uma pessoa incrível, de uma ética, uma ética absoluta também. Laura Cardoso é a gigante. Ela era gigante em cena e fora de cena também, em cena sempre generosa, disponível ao extremo, sempre aim estudar a cena, passar a cena, passar o texto, esmiçar as emoções. Era

impressionante essa disponibilidade dela, essa vontade dela, o verdadeiro significado de atuar. Ela estava ali para atuar e como se divertia com isso. O A Ora fica por aqui com uma despedida e um agradecimento a Glória Menezes e a Laura Cardoso.