---
video_title: "Meu desejo era que Republicanos apoiasse Lula, diz líder na Câmara | BASTIDORES CNN"
video_id: XYjJceJt9Hg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XYjJceJt9Hg
video_date: 2026-07-01T19:55:01+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o líder da maioria na Câmara, deputado Silvio Costa Filho (Republicanos-PE), afirma que seu partido, Republicanos, deve consultar os estados para decidir quem apoiar nas eleições de 2026. O deputado afirma que sua preferência pessoal seria em apoio ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e que não acredita que o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) esteja preparado para a Presidência. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Líder, gostaria de olhar pro processo eleitoral desse ano. Republicanos ainda não tomou uma decisão da postura que vai adotar no cenário nacional. O senhor defende que o republicanos fique neutro? Apoie Flávio Bolsonaro. Apoie Luís Inácio da Silva. Qual é a tendência que

o senhor observa no partido? >> Olha, se depender de mim, o meu desejo era que o Republicanos apoiasse o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Eu aprendi na vida que gratidão se retribui com gratidão. E eu sou muito grato ao presidente Lula, até porque voto no presidente Lula desde que era do movimento estudantil ainda na universidade lá no meu estado de Pernambuco. Então eu sou lulista e eu tenho excelente relação eh com o presidente e pude contribuir com o seu governo. Entretanto, o partido é

liderado pelo nosso presidente Marcos Pereira, que é um democrata. E o presidente Marcos Pereira pegou os republicanos com apenas nove deputados federais. Hoje o partido tem mais de 40 deputados. O Marcos Pereira é alguém que procura dialogar com as bancadas, respeita a posição nos estados. E as informações que eu tenho é que o presidente Marcos Pereira, a partir agora do mês de julho, vai iniciar umas escutas no partido, nos estados para ao final tomar uma decisão, até porque eh tem gente que defende eh o apoio eh do partido a Flávio Bolsonaro e tem outros que defendem a neutralidade. Então eu eh

desejo que a gente possa fazer uma construção coletiva. Eu eu se não naturalmente eu sei da dificuldade do partido de apoiar é o presidente Lula dentro do partido, mas eh nós temos também o caminho da neutralidade e cada estado vota no presidente que entender ser a melhor opção para governar o Brasil. Entretanto, é ao final a palavra é do presidente Marcos. O presidente Marcos Pereira já sabe da nossa posição e vai ouvir os deputados ao longo desses próximos dias para que a gente possa avançar eh nessa decisão. Mas o que eu puder fazer para o partido não apoiar o Flávio, nós vamos fazer naturalmente respeitando a decisão da maioria, até porque a minha posição é que acho que não será bom para o Brasil eh nós termos o Flávio como presidente da República.

Tá muito claro que ele não ele não está pronto, preparado para ser presidente do Brasil. E nós tivemos avanços significativos na infraestrutura, nos programas sociais, no respeito eh nos países em relação ao nosso país, no fortalecimento da democracia. E é por isso que eu entendo, e eu falo isso como Silvio Costa Filho, como deputado lá do meu estado, não falo como líder da maioria, falo do ponto de vista do meu CPF, né? Eu defendo a reeleição do presidente Lula, mas vamos respeitar a decisão eh do partido, que é assim a nossa característica de sempre procurar dialogar com todos e respeitar a decisão. Mas o presidente Marcos entende a minha posição que é de estar ao lado do presidente Lula. M.