---
video_title: "Análise: Tesouro Nacional vê meta fiscal do país inalcançável até 2030 | WW"
video_id: v-QfHujjSIw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-QfHujjSIw
video_date: 2026-07-02T02:45:47+00:00
video_description: |
  O Tesouro Nacional acendeu um alerta para o futuro das contas públicas. O novo relatório de projeções mostra que, se nenhuma nova medida for adotada, o governo federal não vai cumprir o piso da meta fiscal de 2028 a 2030. A âncora da CNN Thais Herédia, o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, e Marcos Mendes, pesquisador associado do Insper, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tesouro Nacional acendeu um alerta pro futuro das contas públicas. O novo relatório de projeções indica que se nada for feito, o governo federal não cumpre o piso da meta fiscal de 2028 a 2030 e tá sem condições de ampliar investimentos. Na verdade a zero. A reportagem é de Luciana Amaral. >> O tesouro aponta um desafio estrutural nas contas públicas. As despesas

obrigatórias crescem um ritmo superior à capacidade de o governo abrir espaço no orçamento. Gastos com previdência, benefício de prestação continuada e servidores estão entre os que mais avançam. A despesa com a Previdência Social deve passar de 1,1 trilhão para mais de 1,6 trilhão deais em valores constantes. É um crescimento real médio de 3,5% ao ano. No caso do BPC, o avanço é ainda mais acelerado, é o equivalente a um crescimento real de 5,6% ao ano.

Diante destes números, o diagnóstico do tesouro é: só as políticas e a legislação vigentes não serão suficientes para garantir o cumprimento das metas fiscais nos próximos anos. Segundo o relatório, entre os anos de 2028 e 2030, o governo não deve cumprir a meta do resultado primário, nem mesmo no mínimo da margem de tolerância. A consequência paraa gestão pública é o comprometimento das despesas discricionárias livres, aquelas que o governo pode direcionar para investimentos e outras políticas públicas. Segundo o Tesouro, o que sobra para livre aplicação diminui ano após ano e fica negativo a partir de 2034. O órgão atribui esse movimento ao avanço das despesas obrigatórias, como os gastos mínimos com saúde e educação e as emendas parlamentares.

Mas esse não é o único cenário traçado pelo tesouro. O relatório também apresenta um cenário de referência, caso medidas de ajuste sejam tomadas. Nessa simulação, o resultado das contas públicas melhora gradualmente. O governo deixa o déficit e passa a registrar superavites crescentes. >> Para isso, o próprio relatório pressupõe medidas de reforço das receitas e redução das despesas como proporção do PIB. Nesse cenário, o tesouro estima um

esforço fiscal médio de 1,2% do PIB entre 2027 e 2036. Para este resultado, o tesouro aponta que o cumprimento das metas fiscais depende de novas decisões na política econômica. Na prática, quem assumir a presidência no ano que vem vai ter de encontrar formas de fechar essa conta, por exemplo, aumentar as receitas e um congresso cada vez mais arisco para isso, conter os gastos obrigatórios ou até rediscutir as regras que organizam o orçamento brasileiro. >> Marcos Mendes, vamos paraa definição de dicionário do que seja governar. Governar é alocar recursos do orçamento público. O que o Tesouro Nacional tá

dizendo é que não vai ter mais orçamento, não vai ter mais governo. >> É, Willam, eu gosto muito desse relatório do tesouro, porque ele olha pra frente, né? Ele faz aquilo que é importante, é ver onde é que está indo, em que direção tá indo a conta, as contas públicas, a dívida pública. E você vê que esse cenário ruim que foi traçado de não cumprir a meta em três anos conceptivos, ele tem por trás dele hipóteses muito otimistas. hipótese que o PIB vai crescer ano após ano, acima de 2,5% do PIB, de que a taxa de juros vai desabar e lá no futuro vai est em 3% real, quando hoje tá em eh a inflação vai tá super controlada, vai convergir paraa meta e mesmo com esse cenário cor-de-osa, né, eh a conta não fecha.

Eh, o que que a gente tem aqui? Eh, a gente tem um um regime em que o governo deixa a despesa disparar e sai correndo atrás tentando levantar receita, né? Então, se você pegar desde o começo desse governo até o que tá projetado pro final do ano, a receita vai ter crescido bastante, 16% em termos reais, só que a despesa terá crescido 22%. Então, é um jogo de gato e rato em que a a receita nunca consegue alcançar a despesa. Então, eh, esse outro cenário que que o relatório mostra de fechar as contas via aumento de receita é o que tá sendo tentado e não tá sendo, não se está conseguindo. E mesmo que eh atinja

o centro da meta com esse brutal aumento de receita, receita crescendo 08 do PIB, depois 1.2, depois 1.6 6 do PIB, mesmo que tenha esse brutal aumento de receita, a dívida pularia de 81% que ela tá hoje para 88% do PIB daqui alguns anos. E isso com todo aquele cenário cor-de-osa de PIB crescendo, etc. Quando você vai pro cenário traçado pela instituição fiscal independente ou pelo mercado, aí o próprio relatório do tesouro mostra que a dívida dispara. em

vez de ir para 89%, vai para 125% do PIB, sem eh expectativa de estabilizar. Então essa é é a trajetória que a gente tá indo. E tem aquele velho ditado, né? Alguma coisa que não pode crescer para sempre, uma hora vai parar. E vai parar como? Essa é a grande pergunta. Esse é o

grande medo de uma crise fiscal que a gente tem, que a gente não sabe quando vai acontecer, mas em algum momento isso eh vai ter que ser resolvido. >> É isso, >> William. Eh, tem uma uma situação de negação, né, de negação da realidade da equipe econômica, do presidente Lula, o Marcos Mendes, com o seu trabalho ali de discurtinar o que tá acontecendo na execução do orçamento, em todos os pacotes que estão sendo lançados. eh não deixa nenhuma dúvida sobre eh de onde vem esse descontrole, vem das mudanças feitas pelo governo Lula para pagar aumento do salário mínimo [limpando a garganta] real e eh aumentar os pisos da saúde da educação. volta dessas duas medidas, acabou incitando eh o desejo de várias categorias e de vários setores do setor público de dizer: "Olha, eu também quero a minha a minha o meu orçamento vinculado à receita". Óbvio, porque se o governo

retoma uma medida que já claramente antes da adoção do teto de gastos, que acabou com essa medida do piso da saúde, da educação, já era claramente uma medida eh que não que não traz nenhum benefício paraa governança, pelo contrário, porque você vai aumentando uma despesa obrigatória junto com a receita e o dia que a receita não chove, a despesa obrigatória vai continuar alta. Então, o governo ele retoma políticas claramente eh insustentáveis. Não tô nem discutindo o mérito, tô falando aqui da sustentabilidade das contas. Ele gera o estímulo para que outras eh eh outros setores de outras categorias façam o mesmo. E a mesma coisa vale pros pacotes. A gente já

tratou disso aqui. O governo faz os seus pacotes e os pacotes dele não vão paraa meta fiscal, tão nas exceções e ele pode. E o Congresso Nacional faz os seus, que são de pior qualidade, mas aí a Inês já é morta. Daniel >> William, eh, só pra gente posicionar aqui, se você me permite, como as duas campanhas dos favoritos estão tratando desse assunto. É um assunto muito, é incômodo para qualquer pré-candidato presidencial. Mas hoje mesmo o

economista Adolfo Saxida, que é um dos principais conselheiros da campanha de Flávio Bolsonaro para assuntos econômicos, divulgou uma proposta de uma PEC de consolidação fiscal que prevê que haja uma espécie de teto pra relação dívida PIB e com a perspectiva de em um, dois, no máximo 3 anos haver uma estabilização dessa relação que é crescente. o governo Lula, tivemos um crescimento de quase 10 pontos no endividamento como proporção do PIB. No caso de reeleição eh de Lula, me parece que também há uma consciência crescente no governo que alguma algum tipo de ajuste nas contas públicas precisará ser feito. A questão é a dose, uma dose muito mais suave, muito mais light. Eh, o Palácio do Planalto pediu para que uma pessoa comece a pensar em medidas.

Obviamente elas não virão antes das eleições. Essa pessoa é uma e é um técnico que tem ganhado eh mais protagonismo no governo dos últimos meses, que é o novo ministro do planejamento, Bruno Moret. Mas aparentemente vai por uma linha de só eh diminuir o crescimento real dos gastos, que hoje pelo arcabolso é de 2,5% até 2,5 para uma modulação ali que seja mais suave, 1,5, 1 2%. Não esperamos nada muito além disso, porque para um governo do PT mexer em questões históricas pro partido como eh desvincular aposentadoria de salário mínimo, isso é considerado uma traição à própria base eleitoral. >> Marcos Mendes, a a noção do tempo é fundamental. eh em qualquer tipo de

horizonte. Agora, o horizonte que eu tô falando não é horizonte do tempo, é horizonte político. Você indicou que a gente tá diante de uma de uma situação fiscal para lá de preocupante, porém não temos claramente a linha do horizonte no qual ela chega ou nos atropela ou passa por cima de nós. Ou você se arriscaria nisso? >> Não, Willam. eh tem sempre um uma certa

elasticidade nisso aí, né? Se, por exemplo, as condições internacionais eh favorecerem, se o juro continuar baixo nos Estados Unidos, se o dólar continuar eh desvalorizado, isso ajuda a empurrar paraa frente. Mas pode haver uma virada da situação internacional e tá havendo alguma coisa já nesse sentido, né? o dólar voltou a se valorizar eh expectativa de aumento de juro, eh, pelo Banco Central Americano. Então, a gente fica muito eh a merced do que acontece no resto do mundo. Eh, qualquer mudança

de cenário que seja ruim para os países emergentes, eh, vai gerar um problema muito sério aqui, pode propiciar uma crise. Então, a gente nunca sabe quando acontece uma crise, né? Eh, mas o fato é que eh você não vê perspectivas de ajuste na dimensão que precisa ser feito. É preciso dizer que todo esse relatório do tesouro aqui tratou só de uma parte do problema, receitas e despesas primárias, aquelas que aparecem no orçamento. Agora, eu tenho chamado atenção que o governo tem usado muita criatividade para gastar por fora do orçamento. Eu publiquei um estudo

recentemente aí que eu mostro que eh medidas tomadas na metade do ano passado para cá já tem um impacto de mais de 1,5% do PIB eh em termos de expansão de despesa fora do orçamento. Eh, isso quer dizer que aquele governo que tá sempre reclamando de herança maldita, né, sempre dizendo que os outros lhe deixam uma herança mal, tá deixando uma herança bem pesada. E eu não vejo perspectiva de se for reeleito um governo Ludo, de se ter eh [limpando a garganta] algum ajuste com o mínimo necessário para você mudar essa trajetória. Você precisaria mudar o nosso déficit, que hoje tá em 5% do PIB para um super entre 1,5 e 2% do PIB, pelo menos para começar eh e aprofundar isso ao longo do tempo. vejo muito pouco apetite eh por parte do governo e não vejo também a oposição sinalizar com algo concreto, até porque em momento de eleição eh ninguém quer falar em assunto difícil, né?

>> É o que você tava mencionando já, Thaís. Agora, se a gente pegar a conta que o Marcos acabou de fazer, a diferença entre o déficit e o superavit, que teria de ser necessário para no mínimo indicar uma estabilidade, sobretudo na relação da dívida, dá quase quatro, tá certo, Marcos? Seria um ajuste de quase 4% do PIB. P >> mais ou menos isso, né? >> Isso.

>> OK. >> É, William, primeiro isso é impossível fazer isso, né? Não é de ágil. O Brasil já fez, o governo Lula fez 4,5% de superáit primário, né, no começo, mas ele pegou a a o o país minimamente arrumado, né, com moeda estável, tirando 2002, que que o Brasil viveu um risco absurdo, os fundamentos, o tripé macroeconômico, os fundamentos estavam lá. Veja, William, tem uma questão aqui que é importante. Falando de

fundamentos, né, de referência, de regramo. Já faz tempo que tanto o Congresso Nacional quanto o poder executivo vem eh desfazendo a Lei de Responsabilidade Fiscal, que foi aprovada lá em 2000 e certamente foi um dos marcos mais importantes da virada econômica do Brasil. Não adiantava, a gente não conseguiria estabilizar a moeda se não estabilizasse o fiscal. Então, a lei de responsabilidade fiscal vem sendo desmantelada, mas ainda assim aos trancos e barrancos ela se manteve. Em 2016, o governo Temer aprova o teto de gastos, que aliás Marcos Mendes é um dos é um dos autores ali da dessa proposta. O teto de gastos também aos

trancos e barrancos dura 6 anos, 6 anos e pouco. E o arcaboo fiscal que foi aprovado em 2023 e começa valendo em 2024, o Tesouro Nacional tá dizendo que acaba em 4 anos. Não é o economista que o ministro da fazenda fica dizendo: "Olha, são economistas que estão atacando e são poucos economistas da Faria Lima que estão atacando o governo." Não é o Tesouro Nacional tá dizendo, então, olha só, o arcabosto fiscal acaba em 2028, vai ser impossível cumpri-lo. Então, como é que, qual é o despertar das campanhas do poder executivo e do Congresso Nacional para isso? Então, se dando conta que o Brasil

vai ficar sem regra fiscal, porque a lei de responsabilidade fiscal sozinha claramente não vai dar conta. >> Por último, Daniel, você descreveu o ambiente no Palácio Planáico. É até uma frase curiosa, cheia de ironia tua, não sei se foi intencional, pediram para um cara pensar o que fazer diante de todo esse cenário. Dá impressão você escutia do que nós vamos fazer. E a oposição, a a oposição, como eu dizia, William, tá apostando eh nessa PEC da consolidação fiscal com olhando eh o a relação dívida PIB que saiu ali do patamar de eh 72 ou grosso modo 70% e partiu para eh eh foi para 80%, 10 pontos de crescimento nos últimos 4 anos. E é isso que se tá

mirando agora, eh quando se fala em uma nova reforma da previdência ou quando se fala na necessidade de, eh, rever incentivos fiscais ou tratar de eh desvinculação dos pisos de educação, de saúde, e isso já foi discutido na pré-campanha, quando isso vazou também a própria campanha, Rogério Marinho, coordenador da campanha e Flávio Bolsonaro se apressaram em abafar essa história, porque é óbvio que é muito incômodo tratar desses assuntos em campanha eleitoral. Então, não há um sincerídio e não há uma discussão durante a campanha do que é é preciso fazer em termos de contas públicas. reforma da previdência, incentivo fiscal, limitação de incentivo fiscal, eh questão das emendas parlamentares e eh desvinculação de salário mínimo, aposentadoria, piso de saúde e educação, não tá sendo tratado como um tema por nenhuma das duas campanhas publicamente. >> Marcos Mendes, por último, ainda tem um minutinho nesse segmento, gostaria de ouvi-lo. O o espírito de manada do investidor tá reagindo como diante desse quadro que você mesmo vem descrevendo?

Olha, eh mercado eu vejo até bem leniente, até porque os juros estão muito altos, né? O mercado sempre funciona naquela regra de eu vou aproveitar a as condições, vou navegar nas condições enquanto estiver sendo administrável, né? Então quando você vai tocando, a economia não vai bem. Mas tem uma oportunidade de ganhar numa operação aqui ali continua todo mundo operando. Eh, o espírito de manada acontece exatamente quando vem uma crise que desarruma tudo, né? Então, se vier um

governo que resolva dar um calote direto ou indireto na dívida ou se deixa eh a inflação disparar para corroer o valor real da dívida. Ou seja, isso acontece de uma hora para outra, né? O Dorbus tinha uma frase que dizia que uma crise sempre demora mais a acontecer do que você imagina, mas quando ela acontece ela mais rápida do que você tava esperando. Então, eh, a gente não pode prever. Quem quem conseguir prever quando vai acontecer uma coisa dessa desse tipo fica milionário. Mas assim, a

tendência que a gente olha não é uma tendência positiva e a gente não vê a classe política se organizando para lidar com o problema. Eh, o governo fazendo expansão fiscal, o ex o legislativo fazendo expansão fiscal, o legislativo muitas vezes o o judiciário muitas vezes legislando em causa própria para aumentar salário ou ampliando o programa social por decisão judicial. Então, assim, há uma desarrumação das instituições que não estão permitindo equilibrar o jogo, né? o TCU sendo muito leniente também. O TCU acabou de soltar um relatório sendo completamente leniente com relação a todas as operações eh extraorçamentárias que o governo tá fazendo, quando ele devia ter dado uma repreensão e mandado colocar tudo para dentro do orçamento, ele deixou passar quase tudo, né? Então a

gente não vê as instituições se organizando para mudar esse quadro. M.