---
video_title: "O GRANDE DEBATE - ABSTENÇÃO PODE DECIDIR A ELEIÇÃO DE 2026? - 29/06/2026"
video_id: oYAZrBGu3Tw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oYAZrBGu3Tw
video_date: 2026-06-30T02:44:22+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 29 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes. Hoje com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema de hoje. Uma pesquisa Nexus BTG divulgada mostrou que a abstenção deve ser um adversário preocupante para o presidente Lula.

Análise é do diretor da CNN em Brasília, Daniel Hitnery. Quem declara voto no presidente compareceu menos às urnas nas eleições de 2018 e 2022 do que os apoiadores de Flávio Bolsonaro. Na principal simulação de segundo turno, Lula tem 47% contra 44% do filho do ex-presidente. Essa diferença cai para apenas um ponto percentual, quando se considera apenas quem disse ter comparecido as últimas duas eleições. Esse eleitorado é de alguma forma aquilo que os institutos de pesquisa nos Estados Unidos, onde o voto não é obrigatório, gostam de chamar de eleitores prováveis. e acende um alerta

na campanha do presidente Lula que vai precisar energizar a militância para garantir a preferência e garantir que essa preferência se transforme em números. Vamos ao debate. Bem-vindos. Muito boa noite, Cardoso. Essa abstenção pode decidir a eleição de 2026?

>> Olá, Juliana. Olá, poite. Eu acredito que a abstenção ela nunca é boa em nenhum sistema, seja com o voto obrigatório, seja com o voto facultativo. Eh, quando eu tenho um elevado nível de abstenção, particularmente, inclusive no voto obrigatório, isto mostra um certo descompromisso com o sistema eleitoral e indica sintomas de uma crise, de certa forma democrática. Isto é muito ruim.

Então eu pessoalmente costumo ver essa questão não com uma questão de tática eleitoral, ou seja, incentivo para quem interessa que todos votem e desincentivo para quem não interessa que as pessoas não vão votar. Eu acho que deve haver uma campanha do Tribunal Eleitoral, dos partidos políticos, dos dois ou três ou quatro ou cinco ou 10 candidatos a presidente da República, governadores, a em geral a a aqueles que pleitenham cargos ao Senado Federal, a deputados federais e deputados estaduais, para que exista a votação. Agora, óbvio que esta situação que está posta, ela pode indicar um desfavorecimento da candidatura do Luís Inácio da Silva com abstenção. Então, portanto, se todos têm o dever de chamar o voto, eh acredito que talvez eh a campanha do presidente Lula e a campanha dos partidos aliados a Lula deverão ter essa questão de mostrar ao eleitor a responsabilidade com o país, independentemente do voto que ele vai depositar nas urnas. Ou seja, é muito importante que cada brasileiro que cada brasileira defina o rumo do seu país, porque se ele se abstém de decidir aquilo que ele quer, obviamente ele tá estará se desligando da possibilidade de interferir num processo que é decisivo para sua vida, paraa vida da sua família, pra vida de todos que o cercam.

Então, acho que, sem sombra de dúvida todos devem fazer essa campanha, mas no caso de Luís Inácio da Silva, ainda com uma questão tática, ele deve explorar isto, ou seja, deve incentivar o voto e então que visando com que as pessoas compareçam as urnas diante de uma situação que efetivamente é necessária para o exercício da cidadania. Agora, também acho o seguinte, eh, um clima polarizado de eleição como esse que tende a ser colocado nesse período, eh, talvez reduza a margem de abstenção eh daquilo que nós temos diante de nós no processo eleitoral. Ou seja, a abstenção ela é fruto de um desinteresse normalmente ou de uma avaliação de que eu não sou importante eh nesse processo. Mas quando eu tenho um clima polarizado, que você sabe que cada voto é decisivo, o eleitor será tocado. Então, eh salvo o melhor juízo, eu acho que nesta eleição os partidos devem explorar esse aspecto e, particularmente o presidente Lula incentivar o voto. Por quê? Porque para

ele é decisivo, mas paraa democracia é decisivo. Daí o por eu coloco como um dever de todos e não só como uma tática de um dos candidatos. Oit, a abstenção pode decidir a eleição deste ano. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. Zé

Eduardo. Todos que acompanham o grande debate. Eh, pode ser um fator que influencie bastante no resultado, Ju. Portanto, pode sim decidir. E a leitura do Dr. é doado, né? Eh, eh, é o que tá

aí nos fatos, o que tá aí na pesquisa com metodologia, né, com seriedade, mostra que o presidente Lula, né, na eventual concorrência dele aí para reeleição, [limpando a garganta] tem um pouco mais de desafio, uma vez que, embora ele tá com 47 a 44, né, 47% de intenção de voto no segundo turno a 44 do Flávio, se pergunta pra turma, ó, agora a pergunta é diferente, né? Você vai votar no Lula, você vai votar no Flávio, mas você votou nas últimas duas eleições, né? Diminui a diferença, de 47 pro Lula para 46 pro Flávio. Então fica um ponto só. Isso quer dizer que o eleitor do Flávio, o eleitor que vai votar no Flávio, foi mais nas últimas duas eleições do que o eleitor que vai votar no Lula.

Então o Lula tem um desafio e nessa eleição, aliás, vale um comentário. Eu tava pensando sobre isso, Zé, né, como você falou, voto facultativo, voto obrigatório, até numa eventual reforma política. Eu debati esse tema no Congresso quando eu fui deputado. Hoje o voto no Brasil ele é obrigatório. Tem países que ele é facultativo, né? Os

Estados Unidos tem campanha para ir votar, por exemplo. Existe uma campanha para todo mundo sair de casa e votar, porque se o cara não votar, não tem problema. Mas aqui no Brasil para mim é um obrigatório, mas quase que ficar facultativo, porque se você não for votar e não justificar, você pode justificar também, mas se você não for votar, você paga, tava vendo aqui, R$ 3,51, 3,50 e tá tudo certo. É a multa por você ter descumprido uma obrigação. Portanto, acaba sendo quase que um voto facultativo, né, para se pensar. ou

torna o voto facultativo de vez no Brasil ou coloca alguma outra seriedade a mais, porque pagar uma multa de 3,50 é quase que facultativo. Permitir que se justifica por qualquer motivo é quase que facultativo o voto no Brasil. Portanto, eh, voltando na na resposta, acredito sim que o presidente Lula tem um desafio, né? Um desafio ainda maior, porque nas eleições passadas, né, que foi apertada, ele tinha um argumento, anti Bolsonaro, olha o que o Bolsonaro fez, vamos derrotar o Bolsonaro. E agora qual que é o argumento? população vai

avaliar resultado. E se o presidente Lula não tem resultado para para apresentar, se o juros continua alto, se a inflação tá vindo, a população tá assistindo no bolso, portanto vai ser um pouquinho mais difícil mobilizar sua base para votar esse ano. >> A gente vai fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais debate sobre eleições. Vamos continuar repercutindo a pesquisa anexos BTG. O

levantamento também aponta que os índices de rejeição de Lula e Flávio se mantiveram estáveis. E o grande debate quer saber o caso master será ou não decisivo para essas eleições. Já já.

Estamos de volta com mais detalhes da pesquisa Nexus BTG, agora com o potencial de rejeição de Lula e Flávio Bolsonaro. Os números não mudaram muito. 51% dizem que não votariam em Flávio de jeito nenhum. Em junho eram 52%. Em caso de Lula, essa variação foi de 47 para 49%.

Vamos então voltar ao debate. Cardoso, a variação foi pequena, apesar de novos fatos envolvendo o caso Master. A pergunta é a seguinte: as investigações serão mesmo decisivas para as eleições? >> Veja, Juliana, eu acredito que ainda estamos numa situação de variação com impate técnico, aparentemente, pelo menos pelos números que estão sendo dados. Então, diante deste quadro, eh, nós temos uma manutenção da situação.

Claro. E esta manutenção da situação e permite de se dizer tudo aquilo que todos estão dizendo, que é uma eleição polarizada, que existem pessoas que não querem votar no Lula de jeito nenhum e outros que não votarão em Flávio Bolsonaro de jeito nenhum, com um espaço muito pequeno para que efetivamente apareça uma outra via. Acho, portanto, que o caso master pode sim dar os votos necessários para uma vitória de um dos dois candidatos. Nós vimos recentemente uma situação do senador Jackes Wagner sendo atingido, mas ainda tendo que explicar e tendo ser investigado, não se pode fazer nenhum juízo de afirmação definitiva, como também o mesmo podemos dizer de Flávio Bolsonaro, embora Flávio seja o candidato ao presidente da República e ele afirmou textualmente situações que ficam difíceis de se dizer, olha, não é nada, como por exemplo, ter recebido dinheiro Daniel é o Vorcar para fazer um filme. Isso está em áudio e ele afirma que sim. ter

visitado Daniel Vorcaro depois, quando este já estava com a Tonolereira, toma uma desculpa bastante estranha de que, olha, eu vim desfazer o nosso negócio. E com outro dado, eh, a posição de Flávio tem deixado muito desconfortável para alguns defensores da direita a sua candidatura, coisa que não acontece, evidentemente, com Luís Nas da Silva, que não tem nenhuma acusação frontal contra ele. Claro. Portanto, que nós temos uma possibilidade maior de corrosão neste momento em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro, de acordo com o avançar das investigações. Lula, pessoalmente não está envolvido nos fatos, ao contrário, tem montado, mantido uma equidistância evidente desse processo e a sua polícia é que tem investigado o, digo, a Polícia Federal que é por ele comandada e com autonomia, com independência, pegando Flávio Bolsonaro, pegando pessoas próximas do PT ou não. e que podem se explicar no

tempo oportuno. Portanto, salvo o melhor juízo e salto salvo o reviravolta, Ju, eu acho que o Banco Master pode decidir esta eleição. Onde você investiria mais? Nesse momento eu invisto na possibilidade de fatos novos trazerem ainda mais desgaste para Flávio Bolsonaro do que para Lula. Mas a vida dirá o que vai acontecer.

>> O concorda o caso Master será decisivo ou não para as eleições? Olha, Ju, hoje ele atinge os dois lados, né? Ele ele ele tem repercussões repercussão para os dois lados dessa disputa, né? Dr. Zé Eduardo colocou bem o empate técnico em relação a essa rejeição. E trago um

outro dado da pesquisa, né? Quando você pergunta para as pessoas, eh, aqui o o dado na tela, né, sobre a rejeição dos candidatos, né, independente de caso master ou não, mas quando você pergunta, olha, o caso master tá ligado a quem? Lula, Bolsonaro, aos dois, né? E a maioria, 35%, não é uma grande maioria, mas a maioria indica que esse caso tá ligado aos dois, né? Ele afeta os dois.

Portanto, acho que existe pouca eh possibilidade nesse momento da gente dizer que vai afetar mais o Lula ou mais o Bolsonaro. Eh, existe uma guerra de narrativas que vai ser mantida até o fim. Eh, conhecendo um pouquinho, né, da política. É, você conhece mais que eu, teve mais tempo lá, mas o tempo que eu fiquei no Congresso, as campanhas que eu fiz, não só para deputado federal, mas para governador de São Paulo, dá para ver que a turma aí também joga pesado. Eu não tenho dúvida, Ju, que tem muita coisa que talvez vai começar a sair na hora da eleição, sabe? Tão guardando

algumas cartas na manga aí para desgastar ambos os lados. Não duvidem disso, que algumas coisas já se sabem e vão ser divulgadas lá na frente. Resta saber quem vai conseguir desgastar mais o outro lado. A minha torcida, Ju, era que para que a verdade fosse dita o quanto antes, para que o Daniel Vorcaro contasse tudo, seja pro lado do Bolsonaro, pro lado do Lula, pro centrão, para todo mundo, mas que fossem punidos, né? Porque da forma que tá, fica uma guerra de narrativa e às vezes uma seletividade para soltar algumas informações. Vamos

acompanhar esse caso de perto e ver para onde vai sobrar maior o desgaste. A gente vai fazer mais um rápido intervalo. Volto daqui a pouquinho com mais um ponto aqui pra gente debater. O ministro do STF, Alexandre de Morais, arquivou ações contra políticos do PL por supostas incitações aos atos de 8 de janeiro. O grande debate quer saber, Morais arquivou essas ações do 8/01 por técnica ou foi um cálculo político? Já

já. [música]

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O ministro Alexandre de Moraes do STF arquivou duas investigações contra políticos do PL por postagens com supostas incitações aos atos golpistas do 8 de janeiro. Foram suspensos os processos contra o deputado federal André Fernandes e a ex-deputada federal e pré-candidata Silvia Uiapi. Eles haviam sido acusados pela Polícia Federal de incitar os atos por meio de conteúdos que mostravam a tomada na explanada dos ministérios. Em ambos os

casos, a decisão de Moraes seguiu o parecer da Procuradoria Geral da República. A PGR entendeu que a postagem de Silvia UIAPI se baseou em uma republicação de conteúdo amplamente divulgado e que aconteceu depois dos atos. Já no caso de André Fernandes, a PGR entendeu que não foi possível demonstrar o nível de influência do deputado na invasão dos prédios dos três poderes. Silvia UIAPI disse que recebeu a decisão com serenidade e respeito às instituições. A CNN tenta contato com André Fernandes, mas ainda não obtivemos resposta.

Vamos voltar ao debate. Poit, Morais arquiva essas ações do 8 do 8/01 contra o PL por técnica ou é um cálculo político? >> Olha, Jo, eu que sou um crítico do ministro Alexandre Morais, né? Eh, tenho que reconhecer que esse isso tinha que ser ter sido arquivado faz tempo, né? E ele tá seguindo análise técnica e está arquivando, seguindo a recomendação da PGE. Recomendação do PGR que ele não

seguiu em alguns casos. Uma delas foi a liberdade do Clesão. Ministro Alexandre Moraes não tocou em frente, PGR recomendou, o cara acabou morrendo na cadeia. Agora, esta daí é decisão técnica e que deveria ter sido técnica tomada desse jeito há muito tempo. Imagina se manter uma pessoa eh eh ou condenar ou eh colocar uma pessoa, né, como se diz no interior, no mesmo balaio. Três tipos de pessoas, vamos

dizer assim, vai. Primeira que quebrou, que depredou, invadiu o prédio público, tá? tem que ser punido. Segunda, que organizou, que financiou, também tem que ser punido. Terceira, que repostou algo depois da invasão, caso da da parlamentar aí da API, tenha santa paciência, mas é óbvio. Aí chega a PGR e diz:

"Olha, realmente isso aqui acho que não tem nada a ver. Quanto tempo depois, gente, para arquivar? Porque não arquivou antes, sabe? Então isso me leva a crer que realmente pesou a mão e não só com esses, quantos outros, a justiça, ministro Alexandre Moraes, o STF não pesou a mão e poderia ter revisto lá atrás. Agora, anos depois, reputação destruída, sabe aquele negócio, depois que sai na manchete, a correção vai ter quanto espaço? Quanto que o Alexandre

Moraes vai dar luz para isso? Depois que a reputação da pessoa foi eh eh destruída de repente, né? E o o próprio Zé fala aqui de tantos às vezes injustiçados que tão na cadeia, tão esperando e por aí vai, deveriam ter o mesmo tratamento. Portanto, Ju, técnica, mas leva a gente a crer. Como outras decisões do ministro, eu também eh acreditei que existia alguma motivação política. Leva

a gente a crer que é um momento, vamos dizer assim, uma coincidência, né? STF sofrendo pressão, o STF sobre ataque da opinião de algumas pessoas, o próprio ministro, né, e sua esposa, né, sendo colocados sobre suspeita de algum conflito com o máster devido ao contrato da sua esposa de cento e tantos milhões ali com o master. É muita coincidência isso ser feito agora, mas eu tenho que reconhecer uma decisão técnica importante e correta, que deveria ter sido tomada há muito tempo. >> Cardoso, concorda? Técnica ou cálculo político?

>> É uma fatela descordança do poit. O juiz não decide a hora que ele bem quer que vai quer dizer na hora que chega para ele, né? que não da hipótese de ter um abbias corpos ter sido impetrado e ele ter indeferido, mas aí seguramente teria havido um recurso para a turma e aí haveria uma decisão coletiva e não dele. Ele não pode de repente falar assim: "Sabe aquele inquérito lá? Olha que não chegou para mim ainda, que não concluiu a investigação, anar arquiva aí, tá?

Isso não existe, é na hora que chega para ele. E se o processo chegou agora, é agora que ele tem que tomar decisão a partir da manifestação da Polícia Federal e do Ministério Público. Então, portanto, eh não há uma coincidência eh com o momento político. Há uma dimensão processual que não pode ser ignorada pra gente tirar ilações políticas daquilo que não existe, o que não é possível ocorrer. Este é o primeiro ponto. Segundo ponto, eu não

posso também concordar com, olha, quando atinge os meus amigos, a decisão não é técnica, mas quando absolve os meus amigos, ela é técnica. Olha, ou eu avalio que o ministro Alexandre Moraes tem em regra a técnica jurídica como fator de convicção, e eu posso até discordar, neste caso, eu concordo, naquele caso eu discordo, ou então, pelo contrário, eu acho que ele nunca faz uma avaliação técnica e não posso dizer, então, que neste caso ele o fez e aí não fez lá, não fez cá, então é tudo um Deus dará, o que não me parece verdade. Basta olhar as fundamentações de todas as decisões tomadas pelo ministro Alexandre Moraes. possam discordar ou concordar, mas eles expressam uma convicção jurídica e como neste caso, isso foi analisado pela Polícia Federal, isso foi analisado pelo Ministério Público e no momento que chegou Alexandre Moraes, ele falou: "Olha, a polícia federal, o Ministério Público tem razão. Onde está a conveniência política da decisão de Alexandre Moraes? Onde está a

coincidência se ele não pode, de ofício simplesmente trancar processos que aí ele não chegam?" não existe. Então, acho que essa tentativa de demonizar o ministro Alexandre Moraes, de demonizar o Supremo Tribunal Federal, partindo do pressuposto que tudo que eles fazem é político, que não é sério, então eles sempre decidem isso pelo sabor do momento, eu acho que é um equívoco que não contribui efetivamente com a o fortalecimento das nossas instituições. Nós estamos construindo uma visão que ela não corresponde à verdade. E eu discordo muitas vezes decisões do Supremo Tribunal Federal, eu discordo decisões do ministro Alexandre Moraes, do ministro Gilmar, do ministro Cássio, mas eu não vou em momento algum, sem uma demonstração eh eh clara dizer que eles agem de forma oportunista inconveniente, porque eu acho que isso não é de todo correto quando efetivamente eu tenho uma situação que democraticamente se justifica. Então eu acho que esse

arquivamento foi correto, acho que outros arquivamentos foram acertados. Posso discordar de um arquivamento como posso discordar de um não arquivamento, independentemente da pessoa ser meu aliado ou meu inimigo. Acho que isto é fundamental para que nós tenhamos o estado de direito preservado, as nossas instituições democráticas preservadas e nós não demonizemos pessoas pelo simples fato de discordarmos dela. >> Muito obrigada, José Eduardo Cardoso, Vinícius Poit. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as

opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição [música] da CNN. Obrigada pela companhia. Amanhã a gente está de volta. He he