---
video_title: "PT aciona TSE contra declarações de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas | CNN PRIME TIME"
video_id: NK1evZzoIYM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NK1evZzoIYM
video_date: 2026-07-23T00:03:07+00:00
video_description: |
  O PT (Partido dos Trabalhadores) protocolou, na noite desta quarta-feira (22), no TSE (Tribunal Superior Eleitoral), uma representação contra o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) pelas declarações sobre as urnas eletrônicas. A apuração é do analista de Política da CNN Caio Junqueira. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/pt-aciona-tse-contra-declaracoes-de-flavio-bolsonaro-sobre-urna-eletronica/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A pré-campanha de Flávio Bolsonaro divulgou uma nota dizendo que o senador não questionou a integridade do sistema de votação no Brasil. O texto afirma que o filho do ex-presidente Bolsonaro citou fatos públicos divulgados pela imprensa ao falar da inelegibilidade do pai e do relatório da CIA sobre as fraudes das eleições venezuelanas. A equipe do senador reafirmou a confiança no sistema eleitoral brasileiro e disse que a observação internacional deve ser estimulada para aperfeiçoar o processo das eleições no país, ampliando transparência e integridade. Eu volto com a analista Caio Junqueira. Caio, as falas do senador Flávio Bolsonaro também acenderam um alerta no PT e o partido, você trouxe essa informação aqui na programação da CNN Brasil, já protocolou uma representação contra o senador junto ao TSE.

>> Isso, Márcio. Eh, já desde cedo a movimentação foi muito grande ali, dentre as candidaturas adversárias a do Flávio Bolsonaro, especialmente na do Partido dos Trabalhadores, né? Logo cedo, o presidente do PT, Edinho Silva, eh fez comparações do Flávio com as posições do pai Jair Bolsonaro, que questionou também as urnas eletrônicas e o sistema o sistema de votação brasileiro em 2022, em julho de 2022. Eu me lembro bem que eu tava em Brasília nesse dia, naquela live famosa do Jair Bolsonaro. Aí o Flávio vem e faz uma declaração, não é propriamente a mesma coisa, mas colocando basicamente em suspeição o nosso sistema. E aí a gente

já estava aguardando ao longo do dia eh a comprovação dessa informação que nós subimos também no site da CNN de que haveria uma ação judicial por parte eh do PT. O PT protocolou de fato, mais ou menos agora 7 da noite, uma representação criminal, obrigando de certa maneira o TSE a se manifestar. ali eles contam ali o relato todo. Eles dizem que a partir dessa declaração da CIA de que a empresa que fez as urnas eh da Venezuela apresentaram problemas, fizeram-se ali, não só o Flávio, mas também o Eduardo Bolsonaro, o deputado federal Gustavo Gaia, uma elação de que seriam as mesmas urnas do sistema brasileiro e não são as mesmas urnas. Então, é esse que é o questionamento.

Eles pedem o PT para que seja retirada eh do ar das redes sociais essas declarações e para que seja aplicada uma multa, né? Não é, portanto, uma ação de investigação da Justiça Eleitoral, que é a ação mais pesada. Mas a partir dessa representação, se o Flávio continua nessa toada, se outros aliados continuam nessa toada, pode ali na frente e encejar uma ação mais suusta e aí pedindo de fato a a cassação, por exemplo, do registro, caso ele venha se registrar, deve ser registrado depois da convenção. Então é isso, né? É um primeiro passo, né? obrigando o TSE a se

posicionar e aí eh tentando coibir um pouco esse discurso. Mas tem uma coisa política aí no fundo. O Flávio vem se apresentando, tentando se apresentar como diferente do pai, né, como alguém mais moderado. E e aí o PT, a oposição, a oposição, a situação quer aproveitar essa declaração do Flávio para dizer que não, que Flávio é igual a Jair, especialmente nessa nessa visão sobre o sistema eletrônico brasileiro. >> Muito obrigado, Caio. A fala de Flávio

Bolsonaro já repercute na cúpula do judiciário. Quem nos conta é o analista Mateus Teixeira. A declaração do pré-candidato Flávio Bolsonaro foi recebida nos tribunais superiores aqui em Brasília, nos bastidores com receio. Os ministros entendem que é grave a afirmação dele, que faz ali um paralelo, comenta sobre a empresa que prestava serviço na Venezuela e prestou também no Brasil, mas que na verdade o próprio TSE desde 2022 já desmentiu qualquer afirmação nesse sentido. No entanto, apesar de ter considerado grave essa afirmação de Flávio Bolsonaro, o entendimento ali, pelo menos e com todas as pessoas dos tribunais que eu e o analista Té Curi conversamos e subimos inclusive uma reportagem no site da CNN, é de que é de que não dá para fazer um paralelo nesse momento com a situação do ex-presidente Ja Bolsonaro e de Felipe Francisquini.

Francisquini, que foi eleito em 2018 deputado estadual pelo Paraná, o mais votado naquela ocasião. E na data do segundo turno ele fez uma live, uma transmissão ao vivo nas redes sociais, em que ele dava a entender que as que duas urnas eletrônicas não permitiam o voto do então candidato Jair Bolsonaro e direcionavam o voto do eleitor para o então candidato Fernando Hadad. Isso aconteceu em 2018 e Fernando Francisquini foi caçado pelo Tribunal Superior Eleitoral. Aquele julgamento fixou uma jurisprudência pelo TSE. Quem contesta as urnas eletrônicas sem comprovação pode perder o mandato. Mais

tarde houve o episódio dos embaixadores. O então presidente Jair Bolsonaro convocou representantes de diversos países do mundo para uma reunião no Palácio da Alvorada e naquela ocasião também botou em cheque a lisura das urnas eletrônicas. Mais tarde, em uma ação de investigação eleitoral apresentada pelo PDT, o TSE declarou Jair Bolsonaro inelegível. Portanto, a leitura é de que, apesar de grave afirmação de Flávio Bolsonaro, não estão configurados ali os mesmos requisitos das outras duas situações. Primeiro, eh, pela ostensividade com que Jair Bolsonaro falava das urnas eletrônicas.

Flávio Bolsonaro, eh, foi pela primeira vez que ele traz à tona esse assunto, diferentemente de seu pai que insistia nesse tema e também pelo fato de ele não ter afirmado peremptoriamente de que houve fraude nas eleições do Brasil. Consideraram, portanto, grave, mas diferente das duas situações que levaram à inelegibilidade de Francisquini e de Jael Bolsonaro.