---
video_title: "Suspeita de bomba é investigada em prédio da Justiça na Avenida Paulista | AGORA CNN"
video_id: 8I2_-dkI5Xk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8I2_-dkI5Xk
video_date: 2026-07-12T16:42:19+00:00
video_description: |
  O Corpo de Bombeiros confirmou que atendeu, na noite deste sábado (11), um chamado para investigar um artefato suspeito em um dos prédios da Avenida Paulista, em São Paulo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pera de assunto para trazer para você que uma suspeita de bomba mobilizou equipes de segurança na noite desse sábado e um prédio da Justiça Federal na Avenida Paulista em São Paulo. O local que fica próximo ao MASP teve parte da área isolada enquanto enquanto grupo de ações táticas e a Polícia Militar avaliavam o material deixado em frente à recepção desse edifício. Depois da vistoria, os agentes descartaram a presença de um artefato explosivo. informaram que a caixa tinha fogos de artifício e uma carta com frases desconexas. Ninguém ficou ferido e o responsável por deixar esse pacote no local ainda não foi identificado. A CNN

Brasil tentou entrar em contato com funcionários que estavam presentes no momento desse ocorrido, mas ninguém quis se manifestar. A operação foi encerrada ainda na noite de sábado e o caso segue sob investigação. E agora a CNN, a gente aqui no agora CNN, a gente traz agora para você informações de São Paulo, porque o Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações de estupro que ele enfrentava, revertendo uma condenação de 8 anos imposta pela primeira instância. Ele tá preso desde abril de 2023 por já ter sido condenado em outro em outros processos. Nossa repórter Natália Lox acompanha esse caso, traz mais detalhes falando ao vivo aqui da capital paulista. Nati, seja muito bem-vinda

novamente. Boa tarde. >> Obrigado, Irajá. Boa tarde para você também, para quem nos acompanha aqui na CNN nesse fim de semana. Olha, a justiça então absolveu o Thiago Brenan de uma das acusações de estupro contra ele.

Isso reverte de fato uma condenação de 8 anos que já havia sido proferida anteriormente. O desembargador Francisco Orlando avaliou que as provas colocam em dúvida a versão apresentada pelo Ministério Público de que o empresário tinha se aproveitado de uma mulher que estava embriagada, que tinha consumido bebidas alcoólicas para praticar atos sexuais com ela sem consentimento. defesa do Thago apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão dessa mulher. A principal tese, então, sustentada também e acatada pelos desembargadores, foi de inconsistências no relato da vítima, relatos de testemunhas e imagens que foram anexadas ao processo. Diante disso, de acordo com a justiça, a palavra da vítima acabou enfraquecida. A justiça entendeu então

que como a dúvida sobre a autoria deve beneficiar o réu, a absolvição era a decisão correta a ser tomada. Esse processo todo começou a partir de uma denúncia do Ministério Público em 2022. Em primeira instância, então o réu foi condenado por estupro, pena de 8 anos e também um valor de R$ 200.000 por danos morais. Esse era o nono processo já enfrentado pelo Thago e também o último que ainda estava em tramitação no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele

foi condenado em cinco ações e firmou aí dois acordos extrajudiciais em outros casos. Todos os casos envolvem acusações de agressão, violência contra a mulher e também estupro. Apesar dessa absolvição que a gente tá trazendo agora, essa novidade, o Thiago permanece preso numa penitenciária do interior aqui do estado de São Paulo, Irajá. Tá certo. Muito obrigado pelas informações. Natália falando ao vivo

aqui de São Paulo. Olha, no Rio de Janeiro a polícia investiga a morte de seis pessoas durante um conflito entre facções e vais na zona norte da cidade e cinco corpos já foram identificados pelos familiares. Nossa repórter Roberta Camargo volta com os detalhes falando ao vivo da capital fluminense. Roberta >> é Irajá, uma localidade conhecida como Cordovil, né? um bairro aqui do Rio de Janeiro da zona norte que historicamente é muito conflagrado, fica próximo de Vigário Geral, ali, Penha, Brajipina e no final de semana não foi diferente.

Segundo informações da Polícia Militar, esses criminosos de uma facção rival tentaram invadir o território de outra facção na comunidade de Dourados e teve intenso tiroteio. Os moradores falam em muito tiroteio por lá. E com isso, no dia seguinte, eles encontraram os corpos dessas pessoas mortas durante esse confronto. E aí esses corpos foram encaminhados pro IML, Instituto Médico Legal, vão passar por Necropsia, mas já foram identificados cinco deles. Lucas Tailând Mendonça Monteiro, Jonathan Andrade Ferreira, Vinícius Neves Dantas, Felipe Barbosa da Silva e Alanderson de Almeida Guimarães. Agora, delegacia de

homicídio da capital está investigando este caso para tentar identificar, conseguir identificar as pessoas que estão relacionadas a esse intenso tiroteio. Foram, foram muitos confrontos por lá neste final de semana. Isso já vem acontecendo com certa frequência na última semana também, não é a primeira vez que tem tiroteu ali na região de Cordovio. Então, como eu falei, esses cinco cinco corpos já foram identificados, foram levados pro IML. Agora vão passar por esse exame de necropsia. Mas ainda há uma sexta

pessoa. A gente tem informações, a gente preserva aqui o nome dessa vítima. De acordo com os moradores também. A sexta pessoa não tinha nada a ver com a história e foi baleada no local também. Então, ao todo são seis mortos. Isso a

Polícia Civil também confirma para nós e confirmou os nomes dessas cinco pessoas envolvidas nesta circunstância. Batalhão da Polícia Militar atuou nesta ocorrência no último final de semana, esteve por lá também e confirmaram pra gente essa questão de briga de facções ali de território, né? Isso porque ali próximo dessa comunidade de Dourados tem essa outra localidade que também é de uma outra facção. Então esses criminosos estavam tentando invadir uma área ali que é bem próxima e que é rival da área deles. E teve esse dos criminosos, né? E

teve esse intenso confronto, esse eh intenso tiroteio no último final de semana. E quem encontrou os corpos dessas pessoas no dia seguinte foram os moradores. Então, moradores muito abalados por lá por conta desses confrontos que foram muito intensos. Mas a Polícia Civil informou que a delegacia de homicídio da capital está investigando este caso para identificar, localizar e prender as pessoas envolvidas neste intenso tiroteio, comunidade de Dourados. E para quem nos assiste, que não é do Rio de Janeiro, aqui no Rio, todo mundo sabe que Cordovil é uma área extremamente conflagrada, infelizmente, mas para quem é de fora entender, é uma área que fica próxima ali e de Bragina, Penha, Vigário Geral, é cercada por essas por esses bairros. Tem a Avenida Brasil que passa

ali bem perto ali, bem próximo dessa comunidade que eu tô falando para vocês. Mas de novo, neste final de semana, mais um dia com intensos confrontos por lá. E não é a primeira vez nesta semana que tem registro de ocorrência nesta localidade. Inicialmente essa ocorrência foi registrada na delegacia da região, mas foi encaminhada paraa delegacia de homicídio da capital. Irajá.

>> Tá certo, Roberta? Muito obrigado pelas suas informações.