---
video_title: "Setor de proteínas busca saída com governo para atender exigências da UE | CNN AGRO NEWS"
video_id: v2LALpN3C20
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v2LALpN3C20
video_date: 2026-07-10T00:16:58+00:00
video_description: |
  Representantes da cadeia de proteínas animais se reuniram na última quarta-feira (8), em Brasília, com integrantes do Mapa (Ministério da Agricultura e Pecuária) para discutir alternativas que permitam ao Brasil atender às novas exigências da UE (União Europeia) sobre o uso de antimicrobianos na produção animal sem comprometer a competitividade do setor. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/setor-da-proteinas-busca-saida-com-governo-para-atender-exigencias-da-ue/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Eu sou Isadora Camargo e a gente começa a falar das principais notícias do agronegócio [música] desta quinta-feira, 9 de julho. Vamos lá. O setor de proteína animal busca uma saída com o governo do Brasil para atender a União Europeia sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. Produtores, representantes de frigoríficos e do Ministério da Agricultura se reuniram em Brasília para discutir alternativas que permitam ao Brasil se adequar às regras sem perder competitividade. Após esse

encontro, a avaliação é que o Brasil precisa apresentar garantias ao Bloco Europeu para evitar queda nas exportações de carnes e, claro, preservar o acesso a esse mercado. Olha só, a gente tem uma arte aqui que mostra inclusive os produtos que são afetados por essas demandas eh europeias. Estamos falando de bovinocultura, avicultura e suinocultura. Proteína animal toda afetada. Nos bastidores ainda não tem um consenso sobre o melhor caminho para tentar este acordo. Parte da indústria

defende regras que tragam maior segurança às exportações e outra parte dos representantes dos produtores alertam pros impactos que eventuais restrições no uso de antimicrobiano podem provocar na produtividade da pecuária brasileira. Vamos mudar de assunto e falar do ministro da fazenda, Darilã, que informou que vai finalizar o texto da medida provisória das dívidas rurais. A pasta pretende colocar demandas do setor, mas quer também que o gasto fique dentro dos limites do orçamento público. A proposta vai permitir o reaproveitamento das garantias já apresentadas pelos produtores em operações atrasadas e também deve exigir dos bancos um ajuste na proporcionalidade dessas garantias. A MP ainda deve atender os produtores afetados por perdas climáticas e também por queda de preços, com condições diferentes para renegociação para cada perfil. O chefe da pasta econômica disse

que o governo tem dois perfis de agricultores, que são os produtores que comprovarem perdas por condições climáticas extremas e os produtores rurais que registrarem impacto de mais de 30% na produção por causa da volatilidade de preço. Outro destaque é que pode haver um reaproveitamento das garantias oferecidas por esses bancos na renegociação. Vamos para aquele giro de negócios, porque a Smurf Westrock, uma das maiores fabricantes globais de papel e embalagem, consolidou um investimento de R 1 bilhãoais no Brasil nos últimos 2 anos. Tudo isso para ampliar a capacidade produtiva, acelerar a inovação e também expandir a participação no mercado nacional. A maior parte do aporte vai ampliar a capacidade Fabril. Também estão no

cálculo investimentos em automação da indústria e inteligência artificial. Segundo a companhia, o objetivo é aumentar a eficiência da operação para garantir maior confiança em um cenário em que as cadeias globais estão mais voláteis. No Brasil, as operações começaram lá em 2016, com unidades distribuídas do Nordeste ao sul do país. O destaque para as operações florestais em Santa Catarina. Por lá, a empresa possui cerca de 52.000 1000 haar de

terras e metade delas são de pinos eucalipto para abastecer a produção. E o CEO da empresa no Brasil, Manuel Alcalá, destaca que o plano faz parte de uma estratégia global da companhia para crescer num ritmo acima dos mercados nos próximos anos. Vamos ouvi-lo. >> Mas como falava, Brasil é um país único, desde o ponto de vista de de tranquilidade geopolítica, de minerais raros, de oportunidades, de agro. O agro no Brasil altíssimo anteprodutivo.

Falava a semana passada com um colega da Ucrânia e me falava e Manuel realmente o Brasil não tem comparação em termos de produtividade. Eh, nós que temos acompanhado o campo aqui no Brasil e muito nossos de nosso time comercial vem do agro, eh, realmente sabemos que é um país tremenda tremendamente produtivo nesse nesse sentido. Uma coisa que que é importante com este bilhão de reais é que este bilhão de reais de investimento vai trazer sem dúvida melhores resultados parafield Westrock também. E esse foi o CNN Agronews. Você fica agora com o CNN [música] Prime Time e a gente volta logo mais com mais notícias do agronegócio. Boa noite,