---
video_title: "CNN NOVO DIA - 30/06/2026"
video_id: NAGwhQEJCYY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NAGwhQEJCYY
video_date: 2026-06-30T12:03:16+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 30 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:01h horário de Brasília, hora do CNN, novo dia [música] na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira, hoje 30 de junho de 2026. [música] Vamos juntos por aqui encerrando esse mês e te trazendo o que é notícia no Brasil e no mundo nas próximas 3 [música] horas. Hoje o Senado vota a PEC garante aposentadoria especial para agentes [música] de saúde. O projeto pode gerar impacto de 30 bilhões de reais aos cofres públicos. É o destaque

do nosso analista [música] Té Furi. Bom dia, Té. >> Bom dia, Carol, para você. Ótima terça-feira para quem acompanha a gente. É mais uma pauta bomba que será incluída [música] no calendário de votações do Senado Federal. Uma iniciativa do presidente do

Senado, Davi Alcol Columbri. O governo estima [música] um impacto e o próprio Congresso de R$ 30 bilhões deais com essa nova proposta a ser votada no Senado. É uma proposta que há duas semanas já vinha avançando por lá e que agora [música] vai ser incluída no na pauta de votação, expectativa de votação ainda nessa terça-feira. >> Vamos falar mais sobre esse [música] assunto ainda hoje. Até já, Té. Também

lá em Brasília, o ministro Alexandre Moraes deve se reunir [música] com a defesa de Jair Bolsonaro antes de decidir sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-presidente. É assunto para a Duda Cambraia. Bom dia, Duda. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é,

Carol, a expectativa é que essa reunião aconteça hoje entre a defesa do ex-presidente Jair Messias Bolsonaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Aí sim, Carol, só depois dessa reunião é que Moraes deve decidir se o ex-presidente Bolsonaro [música] continua ou não em prisão domiciliar. Carol, daqui a pouco conversamos mais então com a Duda Cambraia em Brasília. Também tem informação chegando lá do Rio de Janeiro. Greve dos motoristas de ônibus entra no segundo dia. Hoje tem audiência

de conciliação para definir os rumos dessa paralisação. Roberta Camargo é quem [música] traz os detalhes pra gente. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Muita paciência para quem tá no Rio de Janeiro, sair de casa e pegar ônibus, porque até agora tá passando um aqui atrás de mim, mas esse é um dos raros, tá? Os ônibus estão com pouquíssima circulação aqui no Rio. As reivindicações dos funcionários e envolvem aumento aí de salário, melhores condições de trabalho e diminuição da jornada. Já já a gente conversa mais sobre isso.

>> Combinado, Roberta? Também tem informação de São Paulo. Vamos falar sobre o caso do tenente coronel acusado de feminicídio. Hoje policiais militares devem ser ouvidos na investigação [música] que apura a morte da soldado Gisele. O Bruno Teixeira é quem vai acompanhar. Bom dia, Bruno.

>> Oi. Bom dia para você, Carol, e a todos que nos acompanha. Segue então agora com essa audiência marcada que vai então dar novas atualizações sobre o caso da PM Gisele Morta pelo então companheiro tenente coronel da Polícia Militar. A gente vai atualizar esse caso e [música] trazer novidades na edição de hoje. >> Também trazemos destaque internacional.

Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O enviado especial dos Estados Unidos, Steve Witchov viaja hoje para Dorra no Qatar para negociações com o Irã. O Ministério [música] das Relações Exteriores Eraniano, afirma que não há conversas agendadas para os próximos dias. É sobre isso que o Américo Martins [música] vai conversar com a gente hoje. Bom dia, Américo.

>> Olá, Carol. Muito bom dia. Mais uma vez nós temos versões diferentes dos dois lados nessa negociação. Presidente Donald Trump dizendo que o Steve Whtkov teria reuniões importantes já a partir de hoje, o Irã dizendo que não existe nenhuma reunião marcada. Isso logo depois, claro, daqueles ataques no final de semana entre os dois lados [música] que colocaram mais pressão sobre um cessar fogo que já é [música] relativamente frágil. Nós vamos contar

tudo isso e sobre o que isso significa para esse acordo e paraa paz no Oriente Médio. [música] Daqui a pouquinho aqui no Novo Dia. Até já, Américo. E também te contamos que hoje começa a cúpula do Mercosul. O presidente [música] Lula deve desembarcar em Assunção na manhã de hoje. Destaque nesse encontro para o

acordo Mercosul União Europeia e também para as negociações entre o bloco e o Japão. Também te trazemos previsão do tempo. A chuva ainda cai forte [música] no Sul do Brasil. Tem alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia. Santa Catarina deve ser o [música] estado mais afetado. A chuva também

continua em Pernambuco e na Paraíba, mas não deve ser tão intensa. Trazemos os detalhes nessa [música] edição. Tem também os destaques do esporte da Copa do Mundo da seleção brasileira com o Jário Nascimento. Bom dia, Jairo. [música] >> Bom dia. Desculpa, eu tô rouco, tá?

[risadas] Que dia, viu? O Brasil sofreu, virou o jogo contra o Japão e vai às oitavas de final. E tem mais, duas gigantes caíram nos pênaltis. A Holanda foi eliminada por Marrocos. E quem ainda tem aquela dor de cabeça por causa do 7 a 1, né, não custa lembrar, a Alemanha foi eliminada pelo Paraguai. Logo mais eu

conto os motivos pra festa dos nossos vizinhos e também de todos nós brasileiros. >> Recuperando a voz aqui com você. [música] É novo dia que tá só começando. Até já, Jairo. Esses e outros destaques que você confere a partir de agora. E a

gente começa essa edição atualizando a situação lá na Venezuela depois dos fortes terremotos que atingiram o país. As buscas por possíveis sobreviventes sob escombros entram hoje no sexto dia. Os socorristas correm contra o tempo. A cada hora que passa diminuem as chances de encontrar sobreviventes em meio aos destroços dos prédios que desabaram. O número de mortos já passa de 1700.

Mais de 5.000 pessoas ficaram feridas. O serviço geológico dos Estados Unidos afirma que o número de vítimas pode ser muito maior. Médicos relatam dificuldades para atender os feridos. Eles dizem que os hospitais venezuelanos não estão preparados.

A líder da oposição na Venezuela, Maria Corina Machado, disse que quer voltar ao país. Ela acusou o governo venezuelano de bloquear o trabalho que é responsável pela distribuição de alimentos e medicamentos. Também o trabalho de equipes internacionais e de jornalistas em busca de informações. Enquanto isso, países enviam ajuda aos venezuelanos. Hoje aqui no Brasil, o ministro da Defesa, o José Múcio, vai deixar o nosso país em direção a Caracas para reforçar o apoio do Brasil à Venezuela após os fortes terremotos que atingiram o país.

O governo brasileiro também envia hoje o quinto voo com ajuda humanitária. A Duda Cambraia vai trazer pra gente mais informações, porque é isso, né, Duda? A gente tá acompanhando aí o que o Itamarati vem fazendo nesse momento. A gente tá falando aí de vítimas, de centenas de vítimas, um número que agora já passa de 1700, inclusive com brasileiros entre os mortos. O que que a gente tem de atualização aí de Brasília?

Mais uma vez, bom dia. >> Pois é, Carol, bom dia a você. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Carol, a gente já tinha inclusive adiantado no novo dia desta segunda a possibilidade da visita do ministro da defesa brasileiro, José Múcio, ao território venezuelano e na noite de ontem, o governo brasileiro confirmou então por meio de nota que o ministro Sim embarca hoje para a Venezuela para se reunir com o par venezuelano ainda na manhã desta terça-feira. Então, José Murcio deve chegar ao território venezuelano daqui a pouco e já se reúne com o ministro da defesa venezuelano na manhã desta terça. Além de José Murcio,

também viajam aqui do Brasil para Venezuela. Inês da Silva Magalhães, vice-presidente de habitações da Caixa Econômica Federal e o secretário nacional de habitações do Ministério da Cidades, Augusto Henrique Alves Rabelo. Então, o Brasil deve ajudar a Venezuela com os desabrigados e também na reconstrução das casas que acabaram sendo destruídas com esses dois terremotos que atingiram o país na última quarta-feira. E aí também, Carol, como você trouxe hoje, decola da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, o quinto voo da Força Aérea Brasileira com ajuda humanitária brasileira para a Venezuela. Esse quinto voo leva mais um módulo do hospital de campanha que já está operando Laguaira. A gente vem

acompanhando esse envio de ajuda humanitária brasileira desde sexta-feira e o hospital de campanha brasileiro começou a ser enviado no segundo voo que decolou aqui do Brasil no sábado. E agora com essa expansão do hospital de campanha da marinha brasileira podem ser atendidos ao mesmo tempo até 20 pessoas. São 20 leitos, 900 m² de hospital, além de mais 45 militares da Marinha que vão atuar nesse hospital de campanha, que também embarcam hoje nesse quinto voo ruma à Venezuela. O voo faz uma parada antes em São Paulo para fazer o carregamento de mais de 5.000 toneladas de medicamentos que foram doados pelo Sistema Único de Saúde. Carol, o governo

brasileiro deixa claro que esses medicamentos, por exemplo, não atrapalham o estoque do nosso SUS, que são medicamentos e testes rápidos que foram pedidos pela Venezuela. Como a gente apurou aqui, essa ajuda monetária, essas negociações ocorrem diretamente entre os dois países. A Venezuela pede ao Brasil o que está precisando neste momento e o Brasil responde como pode ajudar. Carol, a gente, claro, segue acompanhando a visita do ministro da defesa, José Múcio, à Venezuela e também o envio dessas aeronaves da Força Aérea Brasileira com a ajuda humanitária aqui do Brasil. Carol, >> obrigada, viu, Duda? tá trazendo pra

gente então um balanço das ações do governo brasileiro de apoio à Venezuela. A gente, claro, vai daqui a pouquinho retomar nosso contato com a Duda, mas trazemos aqui ainda nessa cobertura o depoimento de um dos sobreviventes que foi resgatado dos escombros lá na Venezuela. Ele gravou esse depoimento no hospital onde se recupera, em Laguira. Bora conferir esse relato emocionado.

Presente graciosico sacandeles. eles las personas que estuvieron allí pendient de mi rescate las personas que estaban pendientes de me sentando salando cuando gritaron mi nbre al verme salir entendido informar la única persona edifício que estava comida o cenário na venezuela é desesperador há um questionamento inclusive sobre as ações do estado venezuelano Nesse momento, familiares, amigos de possíveis vítimas, é, que também se envolvem nesse trabalho de buscas por possíveis sobreviventes. A gente, claro, segue acompanhando o que tá acontecendo por lá e também as várias ações internacionais diante dessa tragédia. E falamos também aqui sobre Oriente Médio. O enviado especial dos Estados Unidos, Steve Witchov, viaja para Dorra para negociações com o Irã. Já o Ministério

das Relações Exteriores do Irã diz que não tem conversas agendadas para os próximos dias. Vamos falar com o nosso analista de internacional, Américo Martins, sobre mais essa contradição, né, Américo? Temos aí cada um dos lados dessas negociações com um tipo de discurso, com uma narrativa, em quem acreditar, Américo, e o que isso representa justamente paraa tentativa de chegarmos a um acordo de paz no Oriente Médio. Mais uma vez, bom dia. >> Olá, Carol. Muito bom dia para você,

muito bom dia para todos que nos acompanham. Isso tudo mostra como os dois lados continuam distantes, todos esses desencontros entre eles e também a falta de confiança nessas negociações que tá na raiz desse dessas discussões desde o início desse cessar fogo e depois da assinatura daquele acordo provisório de paz. Os dois lados não confiam no rival, no inimigo. Não existe nenhuma confiança. E também a gente vê repetidas vezes um lado afirmar uma coisa apenas pro outro lado negar, independente de quem esteja falando.

Então é muito difícil falar em quem é possível confiar. Sempre lembrando que nós estamos falando também de uma ditadura, uma das piores ditaduras do mundo, que é a ditadura iraniana, que de fato já deu motivos para muitos países do mundo não acreditarem nas suas promessas. Agora, neste ponto específico, Carol, nós temos uma divergência que mostra que os dois lados estão tendo dificuldades para até acertar uma agenda para conversar. O presidente Donald Trump chegou a publicar nas redes sociais e a sua assessora de imprensa, a sua porta-voz, também confirmou que o Jared Kushner e também o Steve Wkof estão indo pro Qatar, vão chegar lá daqui a pouco para reuniões que seriam reuniões diretas, cara a cara com representantes do Irã. O governo iraniano, no entanto, diz que existe uma delegação, sim do Irã, mas é uma delegação técnica que está no Qatar e que não existe nenhuma previsão de conversas diretas com os americanos.

Isso mostra a distância que a gente tem entre os dois lados, Carol. Isso logo depois desse final de semana, aonde a gente viu um teste muito forte, muito profundo com relação a esse acordo de paz provisório, com os dois países trocando ataques depois que o Irã atacou alguns navios que passaram pelo estreito de Ormus, que é um ponto crucial em todas as negociações, porque esses navios passaram por posições que não eram controladas diretamente pelo Irã. O Irã estabeleceu rotas no estreito de Ormus, pelas quais os eh navios, as embarcações devem passar e ameaçou atacar os navios que não passarem por lá. Os últimos dados que nós temos é que na segunda-feira pelo menos 40 embarcações passaram pelo estreito de Ormus, pelo menos 12 das quais, sem inclusive ligar os seus aparelhos de localização, passando por fora dessa área delimitada pelo governo iraniano. Esse número e vem crescendo inclusive, apesar dos ataques do final de semana, mas está muito longe ainda daqueles quase 130 navios que passavam pelo estreito de Orm antes e do conflito ter começado. Então, a gente tem uma

distância muito grande entre os dois lados. E só para complementar, Carol, um outro ponto que complica qualquer tipo de negociação é a questão do Líbano. Como a gente já falou aqui várias vezes, o Irã quer uma negociação que inclua também o Líbano e o fim da guerra entre o Resbolar e as forças de defesa de Israel. o governo israelense que é uma divisão total, que é tratar a questão da guerra do Irã de um lado e a questão da guerra com resbolá, como se nenhum dos dois lados tivesse qualquer conexão. Qualquer dos dois conflitos tivesse qualquer tipo de conexão. O governo

israelense diz que obteve uma autorização do governo americano para manter os seus soldados no sul do território libanês. Isso também vai ser causa de muito debate nessas conversas entre os dois lados. E os nós fomos lembrar ainda, Carol, que existe um prazo para essas negociações. Quando eles assinaram aquele memorando de entendimento, aquele acordo provisório de paz, os Estados Unidos e Irã estabeleceram um prazo de 60 dias para as negociações, que são negociações muito difíceis, que acontecem, como eu disse, entre dois lados, que não tem confiança entre si. E nós estamos, na realidade perdendo o tempo. O tempo

passa e não temos nenhum avanço concreto para transformar aquele acordo de paz provisório num acordo de paz que seja definitivo. Carol, >> vamos claro, acompanhar essa agenda então de Steve Witkof. Mas Américo Martim já projetando pra gente o que podemos esperar. Até já, Américo. Agora olhamos para os Estados Unidos. Por lá a

Suprema Corte impôs uma vitória e uma derrota para Donald Trump. Primeiro impediu a demissão da diretora do Federal Reserve, Lisa Cook, mas expandiu o poder de Trump em agências independentes. É o que a gente confere na reportagem. >> Por cinco votos a quatro, os magistrados decidiram bloquear a demissão de Lisa Cook do cargo de diretora do Federal Reserve. argumentaram que o desligamento permitiria a Trump remover um integrante do Fed a qualquer momento, por qualquer motivo, sem aviso prévio nem checagem jurídica posterior.

O Banco Central Americano opera num sistema de independência dos poderes, mas Trump dizia que Cook tinha cometido fraude em hipotecas e por isso, precisaria deixar o cargo sem aviso prévio ou possibilidade de defesa. Ela nega qualquer irregularidade. No entanto, o presidente americano também viu uma vitória com os magistrados em outra votação. A Suprema Corte permitiu a demissão de Rebecca Slauter, ex-funcionária da Comissão Federal do Comércio. O órgão é considerado bipartidário e funciona sem interferências diretas da presidência. A

decisão muda um precedente de 90 anos. Ela permitia a imposição de restrições do Congresso no caso de demissão de líderes de agências independentes. A partir de agora, Trump pode desligar funcionários dessas comissões sem justificativa direta. Os magistrados que votaram contra dizem que a medida cria um poder executivo com muita força e pouco controle do Congresso. Já a maioria concluiu que os funcionários respondem a Trump e com isso podem ser removidos por ele. O republicano dessa

vez comemorou e disse que a Suprema Corte expande os poderes presidenciais no momento em que é mais necessário. É esse assunto que a gente ainda vai trazer ainda hoje sobre o que significa essa Suprema Corte Conservadora lá nos Estados Unidos. Destaque também nessa edição aqui do Novo Dia. Também olhamos para o Brasil, por isso temos o Té Curi, nacionalista já aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e para quem tá com a gente. >> Vamos aí para as expectativas do dia. Hoje o ministro Alexandre de Moraes tem uma reunião marcada com a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que que tá na pauta aí? A prorrogação ou não da

prisão domiciliar do ex-presidente da República. É aquele encontro que proporciona ali a defesa de Jair Bolsonaro encontrar argumentos para que o ministro Alexandri de Moraes decida pela prorrogação da domiciliar. Qual tende a ser a estratégia então jurídica nesse caso, hein, T? Bom, eh, só esse encontro já faz parte da estratégia jurídica como um todo. A defesa do ex-presidente, ao procurar o ministro Alexandre de Moraes, ela tenta ir além do que já vem fazendo âmbito do processo. No processo, ela tem

apresentado o posicionamento dela, o os principais pontos que justificam na avaliação da defesa e da equipe médica da manutenção da prisão domiciliar. Defesa, por exemplo, explicou sobre a arma que foi encontrada naquela blitz que aconteceu no Distrito Federal, em que foi encontrada essa pistola do ex-presidente. A defesa explicou, explicou ali no papel. Dias depois o ex-presidente prestou um depoimento à polícia de 5 minutos. Agora é uma chance que a defesa tem de explicar pessoalmente, conversando. É um, tem um

outro peso, tem uma outra forma e e uma um outro formato de explicação. E já deu certo no passado. Já deu certo no passado porque quando Jair Bolsonaro foi colocado em prisão domiciliar, antes da domiciliar, houve toda uma estratégia que levou a domiciliar. Para além, obviamente, da questão de saúde do ex-presidente, para além de haver ali cumprimento das ordens da justiça e das determinações do Supremo, houve uma articulação. Flávio Bolsonaro foi conversar com Alexandre de Moraes, a Michele Bolsonaro foi conversar com Alexandre de Moraes, esses dois personagens hoje que estão vivendo e ali um um desgaste interno dentro do Partido Liberal. E a defesa do ex-presidente

também foi conversar pessoalmente para pleitear a necessidade de transferência dele na ocasião da Papudinha para regime domiciliar. Hoje, o principal objetivo é deixar muito claro que não havia uma proibição para que ele tivesse arma na casa dele, que na decisão que determinou a ida do Jair Bolsonaro em março para domiciliar, não havia nenhuma menção à necessidade de entrega de armamentos que ele eventualmente tivesse, que ele não descumpriu nenhuma ordem da justiça nos nos 3s meses, que ele permaneceu em prisão domiciliar. em terceiro ponto, que o quadro de saúde ainda eh eh depende eh essa situação saúde dele, eh carece de um atendimento e de um auxílio médico em casa e não numa penitenciária, como por exemplo na Papudinha, apesar de Papudinha ter uma condição melhor, por exemplo, do que a superintendência da Polícia Federal. Então, esses três pontos são os pontos que serão usados e abordados pela defesa nesse tete a tete com o ministro nesse encontro que eles terão. >> É a estratégia, então, os argumentos que a defesa vai levar ao ministro Alexandre de Moraes a conferir qual será a decisão do ministro do Supremo. Claro que a

gente vai acompanhar em detalhes essa reunião, lembrando que já acabou o prazo da prisão domiciliar do ex-presidente, então aguardamos agora uma definição do ministro >> e que a PGR condicionou a a o parecer dela, a conclusão da investigação da polícia sobre a arma encontrada. >> É a questão da apreensão da ámeia e estado de saúde do ex-presidente é que devem pesar na decisão do ministro. Vamos então conferir o que virá. Até o Curi. Obrigada. Valeu, nunca mais.

>> Vamos agora falar

>> 6:46, horário de Brasília. Estamos de volta com informações do Rio de Janeiro e de São Paulo. Bruno Teixeira e Roberta Camargo já conectaros aqui com a gente. Vou começar com o Roberto, tá aqui do meu ladinho acompanhando a situação daqueles que dependem de transporte público na capital fluminense. Por lá continua a greve dos motoristas de ônibus. Já é o segundo dia de greve por

lá. Hoje também expectativa de uma audiência de conciliação para definir os rumos dessa paralisação. Mas enquanto nada é definido por aí, o trabalhador fica nessa fila esperando um ônibus no Rio de Janeiro. Situação mais uma vez caótica lá no Rio. Roberta, o que que você traz aí de informação pra gente?

Quais são os relatos nesse momento de quem vive no Rio de Janeiro? Bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Tem que

ter paciência, porque quem tá assistindo agora a gente, tá vendo a gente agora nesse momento, pode ver que há alguns ônibus por aqui no terminal Gentileza, um terminal super central que tem aqui no Rio de Janeiro e super importante também porque é intermodal, então tem ônibus, tem BRT, tem VLT, que é o nosso veículo leve sobre trilhos. Mas quando chega por aqui tem que ter paciência porque precisa esperar, não tem jeito. Antônia é um desses casos. Vem cá, Antônia, por favor. Bom dia. A gente tá

ao vivo aqui na CNN. Tava conversando com a Antônia porque ela tinha um trabalho para chegar hoje, né? Como é que como é que tá essa situação? Você não vai? Bom dia não tem condiçõ Bom dia. Não tem condições. Por qu eu tô

aqui desde 5 horas da manhã. O 606 já teve confusão. É o único, a única condução que tem para mim para poder chegar no trabalho, entendeu? Então até agora não, não tem condições. Eu não sei como é que eu vou fazer para chegar no trabalho. Essa situação tá

insustentável. >> Você veio de onde, Antônio? >> Eu vim do Novo Holanda. Novo Volanda. Moro Novolanda. O BRT até que foi

tranquilo, veio super cheio, mas deu para chegar aqui de boa, mas infelizmente para chegar até o meu trabalho tá difícil. O BRT é esse ônibus expresso, né? Corredor de ônibus expresso articulado que tem aqui no Rio de Janeiro. Tá funcionando hoje normalmente o BRT, mas quando chega por aqui no terminal precisa pegar o 60, que é essa fila aqui atrás. Por isso até que a gente tá aqui na frente falando. E a

fila já já vou mostrar para vocês, tá gigantesca. Quando chegou, viu a fila, a fila não para de crescer, gente. Quando chegou, viu a fila, você pensou, não tem mais como? Já conversou com a chefia? Como é que tá isso?

>> Então, já conversei com a chefia, porém, né, não entende, não tá entendendo a situação. Expliquei, já mandei foto, já mandei vídeo, mandei vídeo da confusão. E a única condução que tem pra gente, infelizmente, é o 60. É o 60. E pelo que eu tô vendo, vai ser insustentável chegar no trabalho hoje. Sem chance.

Agora aqui é um terminal de ônibus do nosso lado é direito, vocês não conseguem ver nesse momento, mas tem os fiscais. Vocês chegaram a perguntar o que que o pessoal diz aqui ou tem que aguardar mesmo? Não tem jeito. >> Então não, não cheguei a perguntar, mas tem o despachante aqui do 60. É a única coisa que eles falaram. Infelizmente tem

que aguardar. Só tem três ônibus rodando. Três ônibus rodando do 60. Então fica complicado, né? E como você tá vendo aí, a fila tá imensa.

>> O horário de pico ontem você tentou ir trabalhar também. Ontem você teve dispenso ou não? Como é que foi? Porque ontem também teve grito. >> Sim, sim. Eu consegui chegar no

trabalho. O meu horário é 6 horas. Ontem eu consegui chegar 7:10. conseguir chegar no trabalho >> com 1 hora 10 de atraso. >> Exatamente 1 hora 10 de atraso. Mas aqui

o quê são o qu? Vai dar 7 horas eu ainda continuo no mesmo lugar. Então acho que não vai ter outra solução. Vou ter que voltar para casa. >> Normalmente você leva quanto tempo daqui para o seu trabalho?

>> Meia hora. Meia hora. 30 minutinhos. Eu tô no meu trabalho. 30 minutos.

>> E não tem alternativa se não pegar o o 60? >> Para mim não. Não tem alternativa nenhuma. Tenho que pegar o 60. >> Perfeito. Tá bom. Muito obrigada, viu

Antônia? Boa sorte aí. vai precisar mesmo. Olha quem tá assistindo a gente para entender, né? Essa greve chega no segundo dia consecutivo, porque os trabalhadores estão os trabalhadores estão reivindicando melhores condições e aí isso envolve um aumento do salário para R$ 4.000, R$ 5.000, envolve também

plano odontológico, plano de saúde, redução pra jornada 5x2. Tem uma série de reivindicações, melhores condições de trabalho que estão sendo feitas por esses funcionários. Hoje terá uma audiência às 11 horas da manhã com TRT, Tribunal Regional do Trabalho, entre os sindicatos, as empresas e aí para tentar conciliar essa circunstância. O que que a justiça determinou? Que 50% da frota rode os horários de pico. Este é um

horário. Perdemos o contato com a Roberta Camargo. Agora restabelecemos e salvo engando a nossa conexão com a Roberta. É importante termos a Roberta nesse momento porque ela quem tá conversando com a população do Rio de Janeiro, que nesse momento busca alternativas para se deslocar pela cidade em meio a essa paralisação, em meio a essa greve. Segundo dia já de greve. Agora sim,

contato retomado. Roberta,

então, eh, voltando, né? Tá, Carol tava falando sobre alternativas, reforçando aqui. Quem tá precisando, quem está no Rio de Janeiro precisa se deslocar. e consegue chegar até o metrô, até o BRT, até o VLT, barcas, trens, essa operação que funciona normalmente, tá gente? Mas ao mesmo tempo o ônibus segue com funcionamento parcial.

>> Obrigada, Roberta. Daqui a pouquinho a gente conversa mais até para termos a dimensão dos impactos nesse momento pra população do Rio de Janeiro. A Roberta Teres terminal na região central da cidade, onde uma longa fila se forma, inclusive trazendo um relato de uma moradora do Rio de Janeiro que já está lá na estação desde às 5 horas da manhã sem conseguir acessar o transporte público. Então, daqui a pouquinho a gente volta até o Rio de Janeiro com mais informações. Em São Paulo temos o Bruno Teixeira. Continua internado o

tenente da rota que foi baleado na cabeça. Bruno, que temos de atualização sobre o estado de saúde dele e também, claro, o andamento das investigações sobre esse crime? Bom dia. >> Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você, a quem nos acompanha aqui no novo dia. A gente teve uma atualização no

estado de saúde do tenente Ronixon Pimentel dos Santos. Ele que segue internado na UTI do Hospital Mário Covas em Santo André. Segundo o último boletim médico e que está sendo divulgado por meio da Polícia Militar, ele teve uma melhora clínica, mas segue internado em estado grave. Ele realizou uma tomografia de crânio de controle que indicou uma melhora no edema cerebral. Ele segue sedado em ventilação mecânica, sem outras intercorrências graves no período. Ou seja, apesar de estar em uma

situação delicada ainda em estado grave, ele teve uma melhora, o que é uma boa notícia neste momento. O tenente então que é da rota, né, a Hondas osteivas Tobias Aguiar, que é uma polícia de elite aqui de São Paulo, ele foi baleado no último sábado em Santo André. Segundo o boletim de ocorrência, ele estava havia saído da academia, estava na moto a paisana, quando dois homens e uma moto se se aproximaram dele, efetuaram os disparos. Ele foi baleado, então na cabeça, ele chegou a ser socorrido no local e foi levado então pra UTI no hospital mais próximo Hospital Mário Covas em Santo André. A partir daí então as investigações se iniciaram. Suspeitos

já foram identificados e presos a dois homens presos, um homem de 52 anos e outro de 40. Um terceiro de 24 também chegou a ser preso, mas foi liberado. Um deles, dos dois presos, chegou inclusive a confessar a participação nesse crime. A polícia aponta que eles deram um apoio logístico de transporte para os criminosos que efetuaram os disparos. E a polícia então também investiga agora a relação dos criminosos com a facção primeiro, o comando da capital e também o que motivou esse ataque, que de acordo com a polícia, com as investigações iniciais, foi um ataque coordenado e planejado contra o tenente. Então a

polícia agora continua analisando imagens a imagens inclusive de câmeras de segurança, de circuitos do Smart Sampa aqui de São Paulo ajudaram na identificação desses homens que já foram presos. E a gente segue então monitorando tanto o estado de saúde quanto a evolução dessas investigações sobre este ataque. Carol, eu volto com você. >> Qualquer novidade só nos chamar. Eh, Bruno Teixeira com informações de São Paulo. Obrigado, Bruno. Vamos agora com

previsão do tempo aqui no novo dia. [música] Olha, terça-feira será com tempo firme na maior parte do Brasil. Por isso a gente vem aqui pro nosso telão para te mostrar nesse mapa que toda esta área em amarelo aqui em [música] destaque tem previsão de sol e calor. A chuva mais uma vez fica concentrada na região norte, também no litoral do Nordeste até aqui o Espírito Santo e lá na região sul, onde os três estados podem enfrentar temporais. Do Norte gaúcho até o Paraná, a chuva ainda cai forte.

[música] É mais um dia de alerta de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia. Por causa dos temporais, Santa Catarina deve ser o estado mais afetado, com cidades acumulando de 50 a 70 mm de chuva só hoje. Até sexta-feira estão previstos mais de 150 mm de chuva. A Gabriela Garcia está lá no sul do país e atualiza a situação pra gente agora ao vivo. Inclusive Gabi que está em Porto Alegre com um destaque lá do Rio Grande do Sul, onde a Defesa Civil emitiu alerta de alaramentos de hoje até quinta-feira. Portanto, Defesa Civil

mobilizada diante dessa previsão, né, Gabi? Bom dia para você. [música] É isso, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Agora aqui em Porto Alegre,

vocês vem, não chove, faz 11º, mas a gente tem esses alertas aí, principalmente para as regiões Norte, Nordeste e Missões. Essas são as regiões que mais preocupam o governo do estado, que inclusive está mandando na manhã de hoje equipes da Defesa Civil para fazer uma prevenção, ações preventivas paraa mitigação de possíveis transtornos causados por esse grande volume de chuva. que é esperado até sexta-feira. Então, são equipes que fazem parte do programa Prepara RS. A gente até já falou sobre esse programa por aqui. É um

programa então que tem esse foco na prevenção e mitigação de transtornos e diante de possíveis desastres climáticos. Então, o governo do estado disse que está enviando nas primeiras horas dessa manhã paraas missões noroeste, norte do estado duas equipes técnicas do Departamento de Gestão e Desastres, um caminhão pipa e um caminhão de logística humanitária, transportando cestas básicas, kits de higiene, limpeza, cobertores, colchões, geradores de energia, isso tudo para ações suplementares as respostas municipais em caso de necessidade. Até agora a Defesa Civil já informou que pelo menos 24 municípios foram afetados, tiveram algum dano, tiveram registro, por exemplo, de alaramentos, enchurradas, danos em residências, queda de árvores. A gente tem também o número atualizado de desalojados e desabrigados no estado em razão das chuvas desde o último domingo. Então são 363 desalojados nesse momento e 29, aliás, 300 e 36 desalojados, 29 desabrigados.

Entre os municípios mais afetados, a gente tem, por exemplo, Porto Xavier, Liberato Salusano, Campo Novo. Algumas dessas cidades, inclusive suspenderam as aulas por causa desse alto volume de chuva. E agora a gente tem ainda esse alerta do Instituto Nacional de Meteorologia. que aponta que pode chover muito forte ainda no noroeste, norte e nordeste do estado. Isso entre hoje e amanhã, inclusive volumes de chuva que podem superar os 130 mm num curto período de tempo, o que geralmente acaba ocasionando alguns transtornos, né, como é o caso de alaramentos e enchurradas.

Além disso, também tem possibilidade de tempestades com queda de granizo isolado, rajadas de vento que podem chegar a até 90 km/h. Então, a gente tem esse alerta em relação à instabilidade e também tem alerta em relação ao frio. Tem alerta pragiada, isso porque a mínima aqui no estado pode chegar também a 3º, ou seja, a temperatura muito baixa e ainda essa possibilidade de chuva forte. Então, a gente segue atento por aqui, Carol. Qualquer atualização trazemos aqui no novo dia. Eu volto contigo.

>> Combinado, Gabi. Inclusive, como a Gabi destacava, entre as capitais lá da região sul, só Porto Alegre deve [música] escapar da chuva. Temos aqui no nosso mapa exatamente o destaque das capitais da região sul do Brasil. Então, Porto Alegre, com esse tempo firme, mas muito frio por lá. Mínima de 11, máxima de 14. Em Florianópolis e em Curitiba,

aí sim [música] tem previsão de chuva. Temos duas capitais aí na rota desses temporais. E é uma chuva que fica retida por lá, ou seja, não consegue avançar, por exemplo, para o sudeste do país. Em São Paulo, tempo firme, ensolarado e quente. Temperaturas na casa dos 27 28º entre hoje e amanhã. Portanto, é

sensação de calor à tarde. E aí temos na quinta-feira já uma queda de temperatura com previsão de frio a partir de sexta-feira na capital paulista. [música] Hoje a temperatura mais baixa, tivemos só à noite mesmo. Temos imagens ao vivo de São Paulo para te mostrar como é que tá o tempo agora na cidade. Muitas nuvens no céu nesse momento na cidade de São Paulo. Como eu falava, fez frio à

[música] noite, 15º nos termômetros, mas é esse dia com uma grande amplitude térmica. [música] Teremos aí máxima de 27º com risco de nevoeiro nesse começo de terça-feira. No Rio de Janeiro, o dia começou com 17º e vai aos 31. Na sexta-feira é que pode voltar a chover no Rio de Janeiro e fica mais frio por lá. Hoje o sol predomina e já aparece entre algumas nuvens na cidade. Em

Brasília, lá no Centro-Oeste, [música] temos aí a imagem ao vivo. O sol tá aparecendo é com tudo, viu? Não tem nuvem não cobrindo o sol. Um sol para cada um na capital federal. Não cheguei a esquentar tanto lá em Brasília, máxima de 26º, mas ficou gelado na madrugada com 14. Agora faz 17º.

Além de Brasília, temos aqui outras máximas previstas para hoje. 30º [música] em Manaus, com risco de chuva, principalmente à tarde, 31 em Belém e em Cuiabá. Em Cuiabá, tempo firme, já em Belém também com risco de chuva. Belo Horizonte chega aos 27º. Salvador também diferença porque em Salvador pode chover e em Belo Horizonte o sol vai predominar. E em Recife temos aqui

Recife Campo Grande com máxima de 28. Em Recife vou destacar qual que é o tempo agora por lá na capital pernambucana. A chuva vem preocupando muito o estado, principalmente ali na zona da mata pernambucana, com [música] muitos transtornos, exabrigados, desalojados, transbordamento de rios. Hoje essa chuva ainda vai cair lá em Pernambuco, em Recife, porém [música] não deve ser tão intensa. E essa previsão também vale paraa Paraíba, viu? A gente também

destaca a chuva forte que tem caído por lá. Tem hoje previsão de chuva, mas não deve ser tão intensa quanto a que caiu no fim de semana, provocando também transtornos e prejuízos à população por lá. A gente, claro, segue monitorando e vai te atualizando aqui. 7:1. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo dia. Câmara dos Deputados

deve definir hoje a pauta de votação antes do recesso parlamentar. Aumento [música] do limite do MEI, lei da misogenia, regulação da inteligência artificial e redução de tributos dos combustíveis estão entre as prioridades. [música] Cúpula do Mercosul começa hoje no Paraguai. Presidente Lula desembarca agora de manhã [música] em Assunção para participar do encontro. Governo Federal divulga hoje o plano safra. Valor deve

superar os R 600 bilhões de reais, mas fica baixo do [música] esperado pelo setor do agronegócio. Hoje o Brasil envia quinto voo com ajuda humanitária para Venezuela. Ministro da [música] ministro José Múcio também chega hoje em Caracas para reforçar apoio ao país. E trazemos aqui mais [música] destaques, agora já no nosso telão, destaques do site da CNN Brasil. A gente tá de olho aí nessa agenda do presidente Lula, acelerando uma agenda popular sobre pressão fiscal e calendário eleitoral.

Chama atenção porque é destaque aqui no nosso site também. E daqui a pouquinho vamos te mostrar a capa de hoje da Folha de São Paulo também esse alerta para as contas públicas [música] para o risco fiscal do Brasil e também vamos falar sobre plano safra quando a gente passear aí pelos jornais de hoje, porque na capa do jornal Estado de São [música] Paulo é esse o tema que tá por lá, estampando a manchete do dia. Quando a gente olha para essa agenda de Lula, temos desenrola adimplentes. O governo terá um gasto de R$ 4 bilhões deais com programa. Também hoje a gente vai estar de olho lá no Senado, viu? Que deve

votar a PEC de agentes de saúde com impacto de 28 bilhões de [música] reais. Bora olhar para tudo isso daqui a pouquinho com o nosso analista T Curi, que já vai chegando porque também vou trazer destaques da Copa e eu sei que o Tel Curi tá de olho nesses jogos, né, Té? Bom dia mais uma vez. >> Bom dia, Carol. Ontem foi sem medo de errar um dos melhores dias [música] de Copa do Mundo dos últimos anos. Só teve

jogaço. É, e assim e com resultados surpreendentes, né, Telcur? Quando a gente olha pro que foi, por exemplo, o jogo Paraguai e Alemanha. Alemanha, gente, eliminada da Copa do Mundo, uma gigante aí do futebol, eliminada nos pênaltis pelo Paraguai, >> que flertava com penta. Então, é, era a seleção que [música] podia se equiparar o Brasil em número de títulos e volta para casa antecipadamente.

>> É quase uma dupla vitória na Copa do Mundo pro Brasil ontem, né? >> Foi dupla vitória e a melhor parte é que o Brasil passou o sufoco, passou o sufoco, [música] um jogo muito difícil. A gente cravou aqui no novo dia que seria 2 a 1. De fato, foi 2 a 1. O time japonês muito eh retranqueiro, muito difícil de furar a defesa do Japão, uma das melhores defesas da Copa. E é bom

acompanhar jogos difíceis depois de você tá um pouco mais aliviado, que foi o caso dos torcedores do Brasil, que comemoraram muito a vitória do Paraguai e também do Marrocos já de madrugada. Eh, tá aqui. Vou trazer só uns destaques que estão no nosso site com relação a essa eliminação da Alemanha lá. Os jornais hoje começam no dia destacando exatamente essa eliminação. Eh, colocam esse jogo da Alemanha como um grande pesadelo. Eliminação para o Paraguai

nessa que é uma nova fase da Copa do Mundo, 16 avos, porque tem tanta seleção jogando que aí foi criada essa nova fase e logo na primeira fase do mata-mata tivemos a eliminação dessa gigante do futebol mundial. Vou aqui voltar pro nosso site, pra página inicial, >> que tem o melhor goleiro do mundo, inclusive o Neuer, completa eh completa 40 anos. Eh, não tá no melhor momento da carreira dele, mas é um goleiro que revolucionou a a posição, joga muito a bola, catou um pênalti ontem, o último pênalti antes do do mata-mata ali na disputa de pênaltis e enfim, futebol >> foi quase uma resposta, né? Ele foi tão questionado aí na sua convocação e aí pelo menos um pênalti ele ele conseguiu defender nas cobranças contra o Paraguai. E aí também tivemos durante a madrugada, você que tá acordando agora ou você que nem dormiu porque tá vendo Copa do Mundo durante a madrugada, tivemos o Marrocos eliminando a Holanda também. Uma outra ameaça aí para o

Brasil. Uma outra ameaça, o o Marrocos que teve uma um desempenho muito [música] bom na Copa de 2022, ficou entre os quatro melhores times daquela Copa. Não, a gente sabia que não ia ser um jogo difícil contra o Marrocos. O primeiro que o Brasil teve não à toa foi um jogo que foi penoso pro Brasil, acabou 1 a 1. Ontem eles também não deram sossego pra Holanda. Foi um

jogaço. A Holanda jogou também [música] muito bem. teve aquele golaço da Holanda com uma assistência já de do jogador do atacante já no chão. Um gol muito simbólico pelo jogador que perdeu, um filho que tava eh em período de gestação. Ainda na sequência, nos acréscimos, mais de 90 minutos, teve um gol de cabeça que coloca a prorrogação eh como uma opção e no final das contas uma disputa de pênalti também com um goleiro [música] defendendo um pênalti sem cair no chão. defendeu de pé a La

Rainbow. Enfim, foi um jogaço e também uma disputa de pênaltis que foi bastante emocionante. >> E tchau Alemanha. Hoje a gente vai saber então se a Costa do Marfim ou a Noruega qual vai ser a seleção que vai se despedir do Mundial e principalmente quem vai enfrentar o Brasil [música] agora nas oitavas de final. Quem que você quer, Tel Curi?

>> Eu quero a Costa do Marfim. >> Se puder escolher a Costa do Marfim, >> porque o Rand pode trazer alguma surpresa negativa pro Brasil. Então é bom que ele já volte para casa hoje para ver a família dele. >> Pronto, já batemos um papo aqui com o Té Curi sobre Copa do Mundo. Té, agora vamos pra Supremo Tribunal Federal. Hoje

o Supremo pautou a análise dos de recurso da Procuradoria Geral da República sobre punição máxima a juízes. Coloco em tela para vocês a reportagem da Fernanda Fonseca. E ela conta pra gente que a procuradoria questiona a decisão que afastou aposentadoria compulsória e abriu o caminho para a perda do cargo em casos graves. E aí a aposentadoria compulsória, aquela punição máxima que até então tínhamos, né, até o Cor que você se aposentava recebendo o salário. Então, alguma punição super questionada [música] e tivemos então a um recurso apresentado pela procuradoria geral da República sobre esse aspecto e hoje o Supremo Tribunal Federal vai analisar, julgar esse recurso.

>> Fez parte de um pacote de decisões tomadas [música] pelo Supremo, que você vai se lembrar no começo do ano. essa decisão e a dos penduricalos, que era uma forma de o Supremo tentar aliviar um pouco a pressão que vinha sofrendo em meio as revelações do caso master e tentando cortar alguns dos privilégios da magistratura e do judiciário. A esse final, a a extinção da aposentadoria compulsória como punição máxima para um magistrado [música] também no Ministério Público era um desses temas junto com o Pendurical. dos penduricalos. Houve ali uma flexibilização, houve um recu por parte [música] dos ministros do Supremo. Depois a gente

vai comentar sobre isso. A aposentadoria [música] compulsória foi uma decisão também que foi tomada pelo Supremo numa avaliação de que a reforma da previdência também acabava com essa com essa punição [música] que havia que tinha previsão legal. Procuradoria Geral da República discordou, acionou o Supremo Tribunal Federal e hoje vai haver essa análise por parte dos ministros. >> É, e já estamos aí quase no ritmo de recesso, né? então a conferir qual será o trabalho hoje do Supremo Tribunal Federal a partir da apresentação desse recurso pela Procuradoriaagal da República. E é importante também

sabermos o time em que esse pacote foi apresentado, né, até quando a gente fala aí da questão dos penduricários e também com relação a a ao fim da aposentadoria compulsória, o quanto que [música] esse pacote foi apresentado diante de de fatos que aconteceu naquele momento >> para dar uma resposta e como ele desidratou também a com o noticiário mudando e tirando essa pressão também de cima do Supremo [música] Tribunal Federal. um julgamento eh que ainda não terminou lá no STF sobre os penduricalos, mas que já mostra uma repaginada na decisão que havia sido dado [música] dada lá atrás, que era uma decisão muito muito dura do Supremo Tribunal Federal, mas que passou por uma série de ajustes ao longo dos últimos meses. >> É, sobre penuralhos também tem reportagem, viu? Fernanda também traz pra gente hoje expectativa também do dia de que o Supremo analise sobre a liberação de parte de penduricar os aíes. Coloco em tela para vocês a reportagem. É para ilustrar quem ainda

falta votar. A ministra Carmen Lúcia é a última a votar nesse caso que discute a flexibilização de pagamento de verbas indenizatórias a magistrados e membros do Ministério Público. É um caso que é analisado no plenário virtual da corte. Então, até o fim desta terça-feira, os ministros podem depositar os seus votos. Até o momento, a maioria para autorizar o pagamento de valores retroativos e de parte das verbas indenizatórias. Pois é,

uma o Supremo Tribunal Federal [música] flexibilizando a decisão que havia sido tomada lá atrás num voto em conjunto dos ministros Alexandre de Moraes, Flávio Dino, Gilmar Mendes e Cristiano Zanin. >> Isso também faz parte de uma estratégia, né, Até? Esse voto conjunto dos ministros. É porque você já sai de largada com quatro votos e aí busca somente eh mais um ali ou dois para conseguir eh formalizar essa maioria e conseguir esse apelo. E aí é um é uma ala do Supremo que se mostrou crítica ao longo dos últimos meses da gestão do ministro [música] Edson Faquim. Nesse

caso específico, Faquim concordou com o argumento dos colegas e se juntou ao voto conjunto apresentado pelos quatro na semana passada. >> Então é mais uma notícia que a gente monitora nesta terça-feira. Agora, Té, bora dar uma olhada nessa agenda do governo também. A gente falou aqui de judiciário com Té, mas é importante a gente observar com a Luciana Amaral a agenda popular de Lula sob pressão fiscal e calendário eleitoral. O Planalto concentra anúncios antes das restrições eleitorais, enquanto busca equilibrar novas medidas com aperto nas contas públicas e enfrenta dificuldades para avançar com prioridades do Congresso. Aqui a gente pode colocar

nessa conta, por exemplo, a questão da PEC que prevê o fim da escala 61, a PEC da segurança pública. São alguns temas que o governo quer avançar, mas que até o momento tá encontrando resistência, principalmente lá no Senado. Cabe [música] a Teresa Leitão agora, a líder do governo no Senado, buscar essa articulação junto a Davial Columbri. Esse é um dos principais desafios dela e o governo enfrentando esse desafio dessa aceleração da agenda [música] popular que a gente vai ver e ela vem em diversas frentes. O governo nessa mais e [música] recente frente apresenta essa proposta de ampliação do teto da MEI.

Então, no final das contas, o que o governo tenta [música] é uma medida que tem um caráter e eleitoral, as vésperas das eleições e que vai ter esse impacto também vai ter um um impacto eleitoral importante, porque atinge 13 milhões de brasileiros, de microempreendedores individuais, aumentando esse limite, [música] esse teto anual da MEI, que hoje é de R$ 81.000 para R$ 140.000. [música] Então, eh, e o que fazia com que houvesse uma mudança no regime? Se você deixava de ser microempreendedor [música] individual e virava um microempreendedor. Você saía de meio e

virava microempreendedor com uma tarifa maior, com uma taxação maior do que a que é usualmente cobrada para quem é microempreendedor individual e que ganha até R$ 81.000 R$ 1000 no mês. [música] Ampliando isso, você deixa de as pessoas que são submetidas a esse [música] regime eh de trabalho de eh eh deste faturamento, ela [música] deixa de ter uma cobrança. Então isso tem um impacto eh pros cofres públicos e tem um impacto popular também, porque vai beneficiar 3 milhões de eleitores. >> É o que a gente tá falando aqui, é renúncia fiscal. É, o governo abrindo

mão dessa arrecadação que, segundo os cálculos da própria equipe econômica do governo gira em torno de 50 bilhões deais. Eh, tivemos então a entrega desse projeto do presidente Lula para o presidente da Câmara dos Deputados, [música] Hugo Mota, ampliando esse limite de faturamento dos microempreendedores individuais. Tem inclusive uma outra medida aqui que a Luciana lembra pra gente na reportagem, que é a ampliação do desenrola, colocando em tela para vocês também o que aconteceu na segunda-feira. O governo lançou uma linha de crédito voltada a trabalhadores informais que mantém as contas em dia ou tem dívidas em atraso de até 90 dias. [música] A modalidade prevê juros subsidiados de até 1,99% ao mês para um segmento que costuma enfrentar [música] mais barreiras para acessar crédito no mercado. Agora a gente vai somando essa

renúncia fiscal, eh, o quanto que o governo deixa de arrecadar no momento em que a Luciana também lembra pra gente, [música] o governo informa um déficit primário de 53 bilhões de reais em maio, ampliando justamente esse desafio de [música] você conciliar essas medidas de estímulo à economia com o equilíbrio fiscal, [música] tá? Em destaque aqui no site da CNN, mas vou passear com vocês também. Acho que aqui no [música] Estadão temos um dos destaques exatamente sobre isso, esse déficit das contas públicas. A arrecadação sobe, mas o governo tem déficit de 53 bi em maio. [música] Despesas cresceram 9,4% em termos reais antimio de [música] 2025. A arrecadação subiu 5,5%

descontada [música] a inflação. >> Pois é. E aí são esses os números que vão permeando as decisões que vê sendo tomadas pelo governo do presidente Lula. Um governo que acaba sendo criticado por essa eh postura de gastar em ainda mais em um ano eleitoral. Esse esse essa reportagem aqui da Folha de São Paulo também eh escancara isso, a reportagem do Mateus Vargas, mostrando como eh o governo gastou um volume de recursos [música] superior ao que Jair Messias Bolsonaro já havia gasto em 2022. o

valor quase eh quase é o dobro do que [música] Bolsonaro gastou em 2022 com propaganda num ano que é crucial pro governo que é busca pela reeleição. Completamente comum isso de [música] acontecer, mas vai aumentando esse esse total, essa parcela dos do do que o governo [música] tem em caixa e que pode gastar almejando a busca pela reeleição. Jair Bolsonaro também fez isso lá atrás, obviamente em valores [música] muito menores, como mostra essa reportagem da Folha de São Paulo, e não conseguiu vencer a eleição. A daí [música] a a dificuldade de se enfrentar um incumbente, um presidente [música] que tá no poder porque tem a máquina pública a seu favor e consegue uma série de manobras ali legais para conseguir [música] ampliar as suas vantagens na busca e por uma vitória nas urnas das eleições de outubro. Vou só trazer aqui que eu fui me antecipando e coloquei já a capa do jornal Folha de São Paulo e a Manchete. Vou só trazer detalhes aqui

justamente que o Té já passava pra gente. Mas para ilustrar aqui os números eh trazidos nesse levantamento do jornal Folha de São Paulo. Governo Lula reservou R$ 520 milhões deais para gastos com propaganda de janeiro a junho, antes de restrições do calendário [música] eleitoral, porque a lei eleitoral determina a suspensão de publicidade institucional a partir de julho. [música] Então, temos aí e segundo os dados trazidos na reportagem do jornal Folha de São Paulo, um valor que representa mais do que o dobro do gasto pelo governo Bolsonaro em 2022. Em nota, a gestão Lula disse seguir os limites da lei e que comparações com outros governos devem considerar o contexto de cada ano. E aqui vou passar

também, Téxe há pouco o jornal Estado de São Paulo. A manchete é sobre o plano safra. Hoje teremos o anúncio eh durante a amanhã o anúncio para médios e grandes produtores e na parte da tarde teremos o anúncio para agricultura familiar, inclusive expectativa de que o presidente Lula participe do [música] evento da tarde. Lula que foi pro Paraguai para participar da cúpula do Mercosul, mas que deve voltar ao Brasil justamente [música] para esse anúncio feito na tarde de hoje do plano safra. Eh, na parte da tarde, né? Então, temos

dois momentos aí desses anúncios. O que a o jornal Estado de São Paulo traz pra gente que o plano safra terá mais recursos, mas abaixo do pedido pelo agro. Vou trazer aqui os números. O plano safra deve ser lançado hoje, traz esse aumento aí no volume de recursos e uma redução de 1,5 ponto percentual nas taxas de juros. Serão oferecidos 525,1 [música] bilhões de crédito para financiar médios e grandes produtores. O valor é recorde

e 1,7% maior do que a oferta na safra anterior. Além dos recursos para agricultura empresarial, também entra nessa conta aí de 83 a 85 bi para agricultura familiar. Então a gente, claro, vai acompanhar daqui a pouquinho, inclusive a Fernanda Pressinotes, nossa na lista de agro, vai estar aqui com a gente [música] para trazer já a repercussão no setor do agronegócio diante desses números. Ainda passando pelo jornal Estado de São Paulo, a gente falou de Lula, a gente também fala aqui de Flávio Bolsonaro, viu? buscando apoio externo com Javier Milei e tenta debelar crise em sua base. E aí essa crise se

referindo justamente às críticas da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela que divulgou vídeos criticando a postura do senador. >> Ainda há uma tentativa de consertar o que aconteceu dentro do Partido Liberal, de tentar debelar essa crise que vive o Partido Liberal [música] hoje. partido que tem eh essa herança do Jair Messias Bolsonaro, tem o Flávio Bolsonaro como [música] seu candidato, pré-candidato à presidência da República e um um desgaste ali escancarado na semana passada pela Michele Bolsonaro num vídeo gravado e depois rebatido pelo Flávio Bolsonaro. O presidente do [música] PL voltou dos Estados Unidos, onde estava em viagem, antecipou o retorno dele para se reunir com a Michele Bolsonaro, com o Flávio Bolsonaro, tentar resolver essa essa crise interna que o partido vive.

>> Bem, vamos inclusive falar mais sobre isso ainda hoje com o TC Curi. Sobre estratégias eleitorais e os acenos a lideranças internacionais, temos o olhar de William V. Vamos com a análise WW de hoje.

Dependendo resultado das próximas eleições, o Brasil completaria o que Javier Milei e Flávio Bolsonaro, lado a lado, chamaram hoje de onda azul. é a onda de presidentes de direita pela América Latina, por onde se diz que já passou uma onda rosa de governos de esquerda, depois de ondas de regimes militares, bem lá atrás, seguida de ondas de redemocratização, pouco depois, onda do consenso de Washington, onda contra o consenso de Washington, etc, etc. A mais duradora dessas ondas parece ser a do populismo. E isto nas mais diversas cores. Infelizmente tem uma onda que ainda não chegou a esse pedaço do mundo, mas passou por outros, como o Sudeste Asiático. É a onda de investimento,

educação, aumento de produtividade. Enquanto a América Latina surfou a onda de boom commodities, os referidos asiáticos criaram ondas de progresso tecnológico e se transformaram em grandes centros industriais. Também, eu não tô falando da China. Há cerca de 40 anos, repito, 40 anos, a América Latina vive uma estagnação de produtividade e estagnação de crescimento do PIB em relação ao que se conseguiu crescer lá do outro lado do mundo. Eles lá do outro lado do mundo tiveram taxas de expansão robustas por décadas. Nós deste lado do

mundo ficamos conhecidos por voos de galinha e pela expansão do famoso quarto setor, o do crime organizado transnacional, achando que trocando a cor da onda as coisas se resolvem.

Você quer rever a análise do William VC, pode correr aqui no site da CNN que também você pode compartilhar a análise do William. TCuri, o que que você vai trazer pra gente, hein? >> Olha, a gente vai falar dos esforços da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro para que ele continue em prisão domiciliar. É uma decisão que cabe ao ministro Alexandre de Morais. A gente vai falar também sobre expectativa para uma votação no Congresso Nacional sobre uma nova pauta bomba com impacto de 30 bilhões de reais e também sobre as orientações do Ministério Público Eleitoral pros partidos políticos tentarem evitar a infiltração de facções criminosas do crime organizado nessas eleições e nas estruturas partidárias.

uma das grandes preocupações do Ministério Público Eleitoral e da Justiça Eleitoral como um todo num ano como esse de eleição geral e eleição pros governos. >> Daqui a pouco então conversamos mais, Té. Até já. >> Até. >> E também te faço um lembrete, um convite. Hoje é dia de CNN Talks e essa

edição do evento discute a nova era da mineração. No momento em que o Brasil está no centro dos debates sobre os minerais críticos. Vamos ver [música] o destaque no site da CNN Brasil, te dando mais detalhes sobre essa edição do CNN Talks, reunindo especialistas e autoridades do setor. A abertura será realizada pelo ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, que deve abordar [música] geopolítica, investimentos e transição energética. A mediação será do nosso diretor de jornalismo de Brasília, Daniel [música] Hitner. Todos os detalhes você confere

no site da CNN Brasil. Agora são 7:24. Tem informação chegando lá de Brasília. O presidente da Câmara, Algumota, se reunição

antes do recesso parlamentar. A Aline Becket tá chegando para conversar com a gente e elencar aqui Aline quais tendem a ser as prioridades, pelo menos o que quer o Gumota nesse momento. Bom dia. >> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a

você e a todos. Pois bem, hoje o presidente Hugo Mota se reúne com seus líderes de bancada para definição do cronograma das principais pautas a serem votadas pela casa antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho, até porque no segundo semestre do ano a gente vai ter oficialmente a campanha eleitoral acontecendo, né? Então, essa reunião de líderes acontece hoje a partir das 3 horas da tarde. O objetivo é a definição desse cronograma com pelo menos o consenso de quatro grandes projetos, já que no segundo semestre a gente não vai ter espaço, então, paraa análise e votação dessas pautas pelo plenário da Câmara dos Deputados. E dentre as principais pautas que já foram sinalizadas pelo presidente, destaca-se o novo teto do MEI, né? O governo quer elevar o limite

de faturamento do microempreendedor individual para R$ 110.000 por ano em 2027, R$ 140.000 por ano em 2028. Essa proposta foi entregue pelo presidente Lula ao presidente Hugo Mota segunda-feira. Ontem a equipe econômica do governo estima um impacto de R bilhões de reais por ano em renúncia fiscal. Ou seja, o governo deixa de

arrecadar então com esse novo teto, mas esse teto atual não é atualizado desde 2018. E com isso, segundo o Sebrai, mais de 570 ME deixaram esse regime no início de 2025 por justamente ultrapassarem o teto esse limite de faturamento. Então, presidente Hugo Mota quer pautar esse projeto para análise na Câmara dos Deputados. Seguindo essa lista de projetos, o projeto da misogenia também, essa proposta inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo. Eh, ela prevê a reclusão de 2 anos a 5 anos, além de multa também. Esse texto

foi aprovado pelo grupo de trabalho aqui da Câmara dos Deputados e alterou a definição que veio do Senado Federal. passa a considerar agora a misogenia como prática, incentivo ou incitação de violência, restrição de direitos ou ofensa a dignidade da mulher em razão da condição de mulher. Eh, seguindo essa listagem, a regulamentação da inteligência artificial tá numa comissão especial aqui da Câmara dos Deputados. Esse projeto já foi aprovado pelo Senado, passou paraa Câmara, define as regras pro desenvolvimento da IA no Brasil e prevê a criação do Sistema Nacional de Regulação e Governança da Inteligência Artificial. O relator, o deputado Agnaldo Ribeiro, tenta construir um consenso porque sofrendo alterações aqui na Câmara, esse texto vai ter de retornar pro Senado Federal e aí ele gostaria de ter o consenso também na casa legislativa justamente paraa aceleração dessa votação, né? Se houver

mudança aqui na Câmara, então retorna para lá. E aí, finalizando rapidamente a tributação dos combustíveis. Ela também pode entrar em discussão. Esse projeto prevê reduzir os tributos como pisicins sobre os combustíveis na tentativa de diminuir o impacto sobre o petróleo. Esse esse projeto alcança a gasolina, o diesel, o biodiesel e o etanol também. E

esse parecer foi apresentado ali pela relatora Marussa Boldrin, só que acabou gerando algumas divergências, inclusive dentro da base governista, que aponta que alguns jabutis, ou seja, alguns dispositivos que às vezes não têm a ver com o texto que é colocado em questão possam ser ali inseridos para passar então dentro desse texto, né, especialmente benefícios tributários ao setor de etanol. Então esse texto ainda precisa buscar um consenso ali entre os parlamentares, mas a expectativa é de que esses quatro grandes projetos então venham a ser pautados na Câmara nas próximas semanas antes do recesso parlamentar. A gente segue por aqui, Carol, acompanhando, é claro, toda a repercussão e a expectativa também dessa reunião de líderes marcada para as 3 horas. Volto com você. >> Obrigada, Aline, com informações pra gente lá de Brasília. Pauta que é

extensa, viu? Temos pouco tempo aí pro recesso parlamentar a conferir o que virá de definição depois dessa reunião. Temos agora informação de momento, break news aqui na programação da CNN, Polícia Federal nas ruas agora. [música] É uma operação contra suspeito de lavar dinheiro desviado da saúde, segunda fase da operação anáfora. Já em tela a reportagem que está no site da CNN [música] Brasil, é, nesse momento temos os policiais federais cumprindo 14 mandados de busca e apreensão no estado do Rio de Janeiro. Temos aí nas cidades

do Rio, na capital fluminense, portanto, ao cumprimento desses mandados, bem como Niterói e Duque de Caxias. Desses 14 mandados, 10 foram expedidos pela sexta vara federal criminal [música] e quatro pelo Tribunal Regional Federal do Rio de Janeiro. Então, temos nesse momento o cumprimento desses mandados em endereços ligados aos investigados nas cidades do Rio, Niterói [música] e Duque de Caxias. Os investigados, os suspeitos, podem responder pelos crimes de organização criminosa, fraude, à licitação e lavagem de dinheiro, sem prejuízo de outros que venham a surgir no decorrer das investigações. É o que informa a nota da Polícia Federal neste momento. Então, temos agentes da PF nas

ruas cumprindo esses mandados. São as investigações sobre um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao desvio [música] de recursos públicos. Estamos falando aí de verbas destinadas à área da saúde. E aí, nesse momento, então, são mais de 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, em Niterói e também em Duque de Caxias. A gente aguarda aqui mais detalhes sobre quem são os alvos dessa nova fase [música] da operação anáfora lá no Rio de Janeiro.

Segundo a Polícia Federal, as investigações avançaram após a primeira fase da operação. Essa primeira fase foi em 2022 e a apuração identificou indícios de que os investigados ocultavam patrimônio por meio de terceiros, mantinham [música] despesas incompatíveis com a renda declarada e participavam de negociações envolvendo imóveis para dissimular a origem dos recursos. Então, temos nesse momento a informação de que a PF está nas ruas para o cumprimento desses mandados. aqui aguardando também mais informações sobre quantos policiais estão envolvidos nessa ação. E aqui trago a nota da Polícia Federal nesse momento, confirmando a segunda fase da operação anáfora para combater lavagem de dinheiro, oriunda do desvio de recursos públicos, principalmente destinados à área da saúde. Na ação de

hoje. Então há confirmação aqui do cumprimento desses mandados. 10 expedidos pela Sexta Vara Federal Criminal e outros quatro pelo Tribunal Regional Federal da Segunda Região, [música] em razão do atual entendimento do Supremo sobre a manutenção do foro privilegiado de envolvidos mesmo após o término do mandato. Os mandados são cumpridos em endereços ligados aos investigados no Rio, Niterói e Duque de Caxias. A apuração dos atos de lavagem foi aprofundada após a deflagração da primeira fase da operação. Repito o ano

aqui, [música] 2022, ano eleitoral. Foi apurado que os investigados mantêm bens próprios em nome de terceiros, realizam despesas incompatíveis com a sua condição financeira e participam de negociações vinculadas [música] a imóveis. Os investigados responderão, na medida de suas responsabilidades, pelos [música] crimes de organização criminosa, fraude, à licitação e lavagem de dinheiro. Temos, então, portanto, crimes que já são elencados [música] eh pela Polícia Federal diante das suspeitas contra os alvos desses mandados de busca e apreensão. [música] Repito que ainda aguardamos uma informação precisa sobre os alvos dessa segunda fase da operação anáfora. A

primeira fase foi deflagrada em 2022 lá no estado do Rio de Janeiro e agora temos então o desdobramento dessas investigações. 4 anos depois, mais uma vez a Polícia Federal nas ruas diante da suspeita de [música] desvio de recursos da área da saúde, temos então nesse momento, 14 mandados cumpridos, é, tanto na capital fluminense quanto em Duque de Caxias e também em Niterói. [música] Então, nesse momento, a gente aguarda mais informações sobre os alvos, quem seriam os alvos [música] desses mandados de busca e a apreensão 4 anos depois, mais uma fase da operação anáfora nas ruas do Rio de Janeiro, na capital fluminense, em Niterói e também em Duque de Caxias. E, ou seja, temos aí nesse momento a Polícia Federal dizendo que sim, as investigações avançaram e que nesse momento houve a identificação de que os investigados ocultavam patrimônio por meio de terceiros, mantinham ali despesas incompatíveis com a renda declarada e também participavam de negociações envolvendo imóveis. E aí nessas negociações envolvendo imóveis, vem justamente esse esquema de lavagem de dinheiro. A ideia seria dissimular

através da aquisição de imóveis a origem dos [música] recursos. Temos ali Jonas Vaia já com a gente, nosso analista de segurança para trazer mais informações. Ele que tá em apuração nesse momento com relação aos alvos, mas temos os agentes já nas ruas. Daqui a pouquinho também Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro se deslocando pela capital fluminense já em busca de mais informações da Polícia Federal sobre essa nova fase da operação Anáfora. [música] Repito, são mandados de busca e apreensão, então documentos eh materiais que podem servir ali de embasamento para essas investigações, para o avanço dessas investigações. Agora sim, El

Jonas Maiaas chegando para conversar conosco. Eli Jonas, o que já sabemos então sobre [música] essa operação que tá em andamento agora lá no Rio? Bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Operação em andamento. Aí os agentes da Polícia

Federal cumprindo essas buscas, essas medidas judiciais impostas pela justiça do Rio de Janeiro. E já temos confirmação de um dos alvos de busca e apreensão, confirmação também conjunto com a nossa repórter do Rio de Janeiro, a Camila Barbosa, que o Washington Reiss, um político eh fluminense, é um dos alvos de busca e apreensão. Ele que é um político brasileiro, empresário do ramo futebolístico, foi secretário de transporte e mobilidade urbana do Rio de Janeiro entre 2023, 2025, já foi deputado estadual, deputado federal e também já foi prefeito de Duque de Caxias por três mandatos, entre 2005, 2009 e entre 2017 também e 2022. Além dele, também temos a confirmação de familiares são deles, são alvos de busca e apreensão nessa segunda fase da operação anáfora. Uma segunda fase que vem qu anos depois da primeira fase, lá em 2022, quando a Polícia Federal também cumpriu busca e apreensão contra esse mesmo personagem, Washington Reis. A PEF

tá cumprindo então 14 mandados de busca e apreensão, sendo 10 expedidos pela Vara Criminal, sexta Vara Criminal Federal. e quatro pelo TRF. E aí tem uma explicação aqui porque tem essa divisão dos mandados, porque em razão do atual entendimento do Supremo Tribunal Federal sobre a manutenção do foro privilegiado dos envolvidos. Então, as buscas são no Rio de Janeiro, capital, Niterói e Duque de Caxias. E como você trouxe muito bem, a PF tá apontando aí uma lavagem de dinheiro, uma ocultação de patrimônio, que é você ter um bem, mas esconder aquilo, não declarar aquele bem. A PEF

tá colocando também que os fatos apurados têm uma questão de manter os bens próprios em nome de terceiros, os laranjas, e que realizam despesas incompatíveis com a condição financeira e também participam de negociações vinculadas a imóveis. alguns pontos dessa investigação que a Polícia Federal está detalhando nessa segunda fase da operação anáfro. Repito, Washington Reis e ex-deputado, ex-prefeito de Duque de Caxias, alvo mais uma vez de busca e apreensão e também dessa vez familiares dele são alvos de busca e apreensão. Estamos tentando contato com outro lado, defesa, equipe de comunicação desse político brasileiro, um político muito conhecido no estado do Rio de Janeiro. Também o espaço continua aberto, ainda não temos uma manifestação.

Reforço então 14 mandados de busca e apreensão. os três em três cidades do Rio de Janeiro, como Duque de Caxias, já que ele é e um político dessa dessa região também Niterói e também no Rio de Janeiro capital. Estamos a todo momento tentando novos detalhes dessa segunda fase da operação anáfara. qualquer atualização, eu volto aqui também sempre em contato com a Camille Barbosa do Rio de Janeiro, nossa repórter lá no estado. Carol, >> é, então temos a confirmação do alvo dessa operação. Washington Reis, ele que

é o presidente estadual do MDB no Rio de Janeiro, também foi prefeito de Duque de Caxias. Ele, Jonas Maia, trazendo pra gente essa apuração de momento lá do Rio. Então, portanto, os mandados que são cumpridos agora são endereços ligados a ele. A gente, claro, vai trazendo ao longo da nossa programação mais informações. Temos também a Roberta Camargo lá no Rio, daqui a pouquinho em contato com a gente. É a segunda fase da

operação anáfora que neste momento mira então os suspeitos de lavar dinheiro desviado principalmente da área da saúde lá no Rio. A gente daqui a pouquinho volta com Eri Jonas e também com a Roberta com mais informações. É Polícia Federal nas ruas agora. E em São Paulo trazemos atualização sobre o caso do tenente coronel acusado de feminicídio. Hoje, policiais militares devem ser ouvidos eh no no âmbito desse processo sobre a morte da soldado Gisele, ela que era esposa do tenente coronel, o Bruno Teixeira vai trazer mais informações pra gente sobre as expectativas para o dia.

Oi, Bruno. >> Oi, Carol. Mais uma vez, bom dia para você e para quem nos acompanha. é a fase de audiência de instrução, uma fase importante nesse processo que tem como réu o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é marido da vítima ou era marido da vítima, a Gisele Alves Santana, geral do tenente coronel da Polícia Militar, que é a réu então no processo por homicídio qualificado e fraude processual. Essa fase começou ontem, já com alguns depoimentos sendo tomados, foi realizada de forma online, de acordo com a defesa da família da vítima, em função inclusive do jogo da seleção. Então essas audiências foram

online e hoje devem seguir com novos depoimentos. Então, hoje teremos no dia 30 de junho as oitivas de testemunhas policiais militares, testemunha protegida e uma pessoa ligada à investigação. Essa fase de depoimentos prestados, ela vai até o dia 2 de junho, ainda com policiais sendo ouvidos. E aí no dia 3 de junho haverá então o interrogatório do tenente coronel que é réu no processo. Na última decisão na qual a juíza Michele Porto de Medeiros Cunha ã proferiu, ela rejeitou pedidos preliminares apresentados pela defesa, entre eles a alegação de nulidade de elementos no inquérito policial militar.

Segundo a denúncia do Ministério Público, denúncia essa então apresentada à justiça, o crime que ocorreu no dia 18 de fevereiro, vamos lembrar deste ano no apartamento do casal no bairro do Braás, na região de São Paulo. E a acusação sustenta então que o tenente coronel matou a vítima que havia pedido a separação e tentou forjar que ela havia se suicidado. Então, ela foi morta com um tiro na cabeça e foi contrada então com uma arma em mãos, como se tivesse então dado um tiro na cabeça. Houve diversas mudanças na cena do crime, então, de acordo também com as investigações, inclusive com o apartamento sendo limpo ali durante esse processo ã anterior à perícia, a realização da perícia no apartamento. Então, por isso o tenente coronel Ar no processo por feminicídio também por homicídio qualificado e também por fraude processual, porque haveria ali então uma tentativa de modificar a cena do crime. Então essa fase importante

dentro desse processo que apura a morte da policial militar Gisele e que vai ouvir aí testemunhas policiais e que vai seguir então até o dia 2 e depois teremos o interrogatório do réu no processo o tenente coronel. esse processo então que apura a situação e que vai julgar também a situação da morte da PM Gisele. A defesa da família afirma então que espera que a justiça seja feita, que o processo vai mostrar que houve um feminicídio e não um suicídio. E o o espaço segue aberto para a defesa do tenente coronel Geraldo se manifestar também aqui para dar ao seu a sua manifestação. Volto com você, Carol.

Obrigada, Bruno, com as informações pra gente de São Paulo. Temos agora a Gabriela Garcia aqui com a gente. A Receita Federal paga hoje o maior lote de restituição do imposto de renda da história. Gabi Garcia, a gente tá falando aqui de mais de 9 milhões e meio de contribuintes e cerca de 16 bilhões deais. Quais números você também traz aqui pra gente acrescentando aqui paraa nossa conversa?

Exatamente, Carol. Olha, nesse segundo lote então de restituição do imposto de renda, como você bem disse, 9 milhões e meio de pessoas cerca de, né, serão beneficiadas. A gente tem esse valor de 16 bilhões de reais que serão creditados. E essa é a maior rodada de pagamento da história em relação ao número de beneficiários. Já em relação ao valor creditado, é um valor que se iguala à restituição do primeiro lote deste ano. A consulta [roncando] ao

lote, relembrando aqui, foi liberada na semana passada, na última terça-feira, por meio do portal da receita. E com o pagamento desses dois primeiros lotes, a receita estima já atender cerca de 80% de todas as restituições previstas para 2026. Parte dos recursos também liberados nessa rodada, né, agora desta terça-feira, eh parte desses recursos será destinado a grupos com prioridade prevista em lei. É o caso, por exemplo, de idosos, pessoas com deficiência e professores cuja renda principal, a principal fonte de renda seja o magistério. Também serão beneficiados aqueles que utilizaram a declaração pré-preenchida ou optaram por receber a restituição via PIX. E aí, como

consultar então a restituição? A consulta pode ser feita no portal da Receita Federal, na área meu imposto de renda, acessando a opção consultar minha restituição. O contribuinte também pode verificar a situação pelo aplicativo oficial da Receita Federal ou ainda pelo portal ECAC. Agora, se houver problema no pagamento, né, qual que é a orientação então da Receita Federal? Caso haja erro nos dados informados, né, os dados de conta bancária ou algum outro impedimento na conta indicada pelo contribuinte, o crédito não é realizado.

E aí, nessas situações, a orientação é para que os contribuintes solicitem e reagendem o pagamento junto ao Banco do Brasil. É um processo que pode ser feito até um ano após a primeira tentativa de crédito. É um serviço que vai ficar disponível então até um ano após a primeira tentativa de crédito. Relembrando aqui, Carol, então a restituição do primeiro lote foi feita no dia 29 de maio. Restituição do segundo lote acontece hoje, então, dia 30 de junho. Terceiro lote está previsto

para 31 de julho e quarto lote deve ser restituído em 28 de agosto. Eu volto contigo. >> Obrigada, Gabi, com as informações pra gente sobre o pagamento desse lote de restituição. Tem muita gente aí começando o dia com um dinheirinho na conta. Vamos agora com fato relevante.

Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. A Volkswagen pode vender suas marcas de luxo diante da reestruturação da montadora para enfrentar a concorrência chinesa. É a Letícia Cardoso do Nelfed Quentares os detalhes.

A crise da Volkswagen pode levar o grupo a abrir mão de duas das suas joias mais valiosas, a Lamborghini e a Ducat. A montadora alemã estuda a vender as marcas para financiar uma ampla reestruturação que prevê o corte de até 100.000 empregos e o fechamento de quatro fábricas na Alemanha. A estratégia busca liberar recursos para acelerar investimentos em veículos elétricos, já que a empresa enfrenta uma concorrência crescente das montadoras chinesas e pressão sobre suas margens. Se o plano avançar, a Volkswagen pode colocar à venda alguns dos ativos mais icônicos de sua história. Esse foi o

fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

Quer mais conteúdo nel feed? Então acesse o site da CNN Brasil. 7:47. Vamos com destaques internacionais. Em Mônaco, a explosão de uma bomba deixou três pessoas feridas. Duas estão em

estado grave. A polícia procura o suspeito. Segundo a imprensa francesa, o ataque foi contra um oligarca nascido na Ucrânia, que foi alvo de sanções em 2023 por fazer negócios na Crimeia, território ocupado pela Rússia. Autoridades acreditam que o autor do crime tenha fugido para a França. O procurador de Mônaco disse que o ataque não foi terrorista. Uma investigação foi

aberta por tentativa de assassinato. Cerca de 100 policiais foram mobilizados após a explosão. O príncipe Albert de Mônaco descreveu o ataque como um ato odioso que chocou a todos. E no Peru, a apuração dos votos do segundo turno da eleição presidencial chegou a 100% com Keiko Fujimore, liderando por uma pequena vantagem contra Roberto Sanchez. A conservadora conquistou 50,13% dos votos. O esquerdista 49,86%.

A diferença de votos entre eles foi de pouco menos de 50.000. O resultado da eleição ainda precisa ser oficializado pela Junta Nacional Eleitoral. >> Fujimore afirmou que o encerramento da apuração marca o fim de uma etapa crucial no processo eleitoral. Ela disse também que aceita o resultado com grande responsabilidade e reconheceu a divisão no país. Sánchez ainda não se

pronunciou. Antes da conclusão da apuração, o candidato de esquerda tinha dito que não iria reconhecer o resultado. >> Agora vamos para um rápido intervalo. Na volta trazemos mais destaques internacionais [música] e também o que tá acontecendo aqui no Brasil. Vamos à Brasília, onde hoje deve ser votada [música] no Senado uma PEC que garante aposentadoria especial para agentes de saúde. Essa é considerada uma pauta

bomba. Deve custar R [música] bilhões deais. Em 10 anos. Vamos trazer essa discussão política [música] e também da economia. Já já.

7:53, horário de Brasília. Estamos de volta com informações lá da capital federal. Vamos pro nosso contato aqui com a Duda Cambraia. Uma das expectativas do dia que temos por lá, uma reunião entre o ministro Alexandre de Moraes e a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Por Duda Cambraia, o que temos nesse momento? Prisão domiciliar do

ex-presidente Jair Bolsonaro em destaque. O prazo já se esgotou e cabe agora ao ministro Alexandre de Moraes decidir se prorroga ou não a domiciliar do ex-presidente da República. O que já sabemos sobre esse encontro, Duda?

Bom dia de novo, Carol. Bom dia a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Carol, nesse encontro, então, aí a expectativa da defesa de tentar de todas as formas fazer com que Moraes mantenha então a prisão domiciliar do ex-presidente Bolsonaro. A defesa deve levar, por exemplo, laudos médicos que justifiquem a permanência do ex-presidente em domiciliar e também devem levar ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, a promessa, Carol, de que o ex-presidente vai sim cumprir as medidas cautelares pré-estabelecidas. Esse encontro deve acontecer hoje e aí sim depois dessa reunião, a expectativa é que o ministro Alexandre de Moraes decida pela permanência ou não da domiciliar do ex-presidente Bolsonaro. A

gente lembra que lá atrás, em março, Moraes autorizou a prisão domiciliar humanitária temporária pelo prazo de 90 dias. como você trouxe esse prazo, terminou na última semana. Havia expectativa de que a domiciliar pudesse ser renovada automaticamente, mas entrou um fato novo. A gente viu, acompanhou aqui na programação da CNN Brasil que no último dia 15 um militar da segurança do Bolsonaro foi parado numa blitz aqui no Distrito Federal, levando uma arma que está registrada no nome do ex-presidente. E aí, a partir da apreensão desse armamento pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal que vem fazendo esse inquérito, o ministro Alexandre de Moraes pediu então a manifestação tanto da Procuradoria Geral da República quanto da defesa do ex-presidente. Na manifestação da defesa

do ex-presidente Carol, os advogados alegam que a arma é lícita. já estava em posse do ex-presidente, muito mesmo antes da condenação pela tentativa de golpe de estado e que o presidente, que o ex-presidente não agiu de má fé. A defesa pediu que Moraes desconsidere a hipótese de falta grave e mantenha a domiciliar do ex-presidente. Mas, Carol, quando Moraes solicitou a manifestação das partes, tanto da PGR quanto da defesa, o ministro citou o artigo 50 da Lei de Execução Penal, que considera-se em falta grave a posse de instrumentos durante o cumprimento de pena que pode que possa ferir outras pessoas. Então, a gente fica nessa expectativa se esse armamento pode ser considerado uma falta grave e se vai ser suficiente para Morais decidir eh pela permanência ou não de Jair Bolsonaro em prisão domiciliar. A gente lembra que antes de

Bolsonaro ir para casa, ele já passou por uma cela na superintendência da Polícia Federal aqui em Brasília e também em outra cela no complexo penitenciário da Papuda. Então a gente fica nessa expectativa da reunião que deve acontecer. ainda nesta terça-feira. Carol, estamos de olho com a Duda Cambraia lá em Brasília. Obrigada, Duda.

Tô com Curi, que também tá de olho lá em Brasília com relação, claro, a esse assunto, mas também um outro, viu? Votação lá no Senado. Hoje a PEC garante aposentadoria especial para agentes de saúde, deve ser votada por lá. E aí, Té, por que que a gente tá de olho nisso, né? Eh, qual tende a ser a mobilização do parlamento? Porque essa tá sendo

considerada uma pauta bomba. A gente tá falando aí de um custo de quase R bilhões de reais em 10 anos. >> É isso. E o o a algumas críticas a forma como o Senado tem tratado esses assuntos que tem um peso econômico muito grande, um peso fiscal muito grande. Esse é um desses temas. O presidente do Senado

Federal, Daviel Columb, há algumas semanas eh deu o tramitação, deu uma uma um tratamento para temas que envolvem uma quantidade de recursos muito grande lá no Senado Federal. Houve uma série de avanços com relação a esses projetos e propostas que foram apilidadas de pauta bomba, porque elas surgem eh, entre muitas aspas, do nada, saem de uma eh não estavam previstas um radar para serem votadas e tem um impacto financeiro muito grande, tem um impacto fiscal muito grande. à toa, houve aquela mobilização, trouxe um incômodo dentro do governo do presidente Lula, que também é apontado, acusado muitas vezes de ser um governo que gasta muito, que acaba eh eh liberando muitos recursos e gastando muito dinheiro com uma série eh de propostas e de projetos e também por conta do Supremo Tribunal Federal, que acabou também saindo à frente, criticando essa iniciativa do Senado. federal. O próprio ministro Gilmar Mendes foi às redes sociais, criticou essa iniciativa que contempla, entre outros temas, esse que vai ser julgado, votado hoje pelo Senado Federal. Não

atuou. O ministro Gilmar Mendes colocou eh propôs uma súmula no Supremo Tribunal Federal, que é uma proposta para conter o avanço das pautas bombas no Senado Federal. Faquim já deu uma celeridade para essa tramitação no Supremo Tribunal Federal e hoje o Senado vai votar essa proposta que pode ter um impacto de 30 bilhões, expectativa de que o texto tenha um aval dos senadores, porque senadores da base governista, da oposição já sinalizaram simpatia com essa proposta a despeito de alguns senadores da oposição terem mencionado que isso pode abrir a porteira para outros gastos, para outras categorias, apesar de concordarem que é necessário haver essa aposentadoria especial. Então, a tendência de que seja aprovado, mas com uma discussão também grande sobre o impacto financeiro e orçamentário. >> E lá na frente também há uma tendência de judicialização desse tema. Sem dúvida

nenhuma. Depois que o ministro deu essa sinalização a cerca de duas semanas, isso entra no radar e quem sair descontente hoje deve acionar mais adiante o Supremo Tribunal Federal. O tema que ainda vai passar, obviamente, pela Câmara dos Deputados. O próprio ministro da Fazenda, o Daril Durgan, ele deu uma entrevista a jornalistas dizendo que uma alternativa se não vetar o presidente Lula e se não acionar o Supremo e tentar convencer a Câmara, não dando certo uma tentativa de veto, não dando certo uma judicialização mais adiante já há ali uma construção de um caminho para tentar no futuro reverter eventuais aprovações de pauta bomba lá pelo Senado. Federal no Supremo Tribunal Federal. Bora seguir olhando pra questão

fiscal aqui do Brasil com a Vitória Queiroz que tá lá em Brasília, mas a gente vai trazer do ponto de vista das medidas anunciadas pelo governo. Vitória, o governo trouxe ali detalhes sobre a nova fase do programa Desenrola, que é o desenrola adimplentes. As medidas prevêm liberação de crédito mais barato para trabalhadores informais que estão com as contas em dia. Vitória, então traz pra gente o que foi anunciado pelo governo até aqui e como é que o governo fez essa conta.

Oi, Carol. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Olha, o governo federal anunciou três frentes, birou em três iniciativas na última segunda-feira durante esse anúncio do desenrola adimplentes. Como você bem adiantou, o primeiro programa que foi anunciado foi um desenrola de negociação de dívidas para os informais que estão com as contas em dia. O segundo foi direcionado aos estudantes que já terminaram a faculdade, ou seja, os egressos do fiéis, mas que ainda tem esse financiamento a cumprir. E um

terceiro e a terceira frente foi mirada no crédito do trabalhador, que é aquele governo federal que amplia as possibilidades de crédito consignado para o setor privado. E dentro desse anúncio, o governo federal informou que vai ter uma despesa financeira de cerca de 4 bilhões de reais. Por ser uma despesa financeira, Carol, não há um impacto primário para as contas do governo. Isso significa, de acordo com o governo federal, que esse que esse recurso de R$ 4 bilhões deais não vai afetar o cumprimento da meta fiscal deste ano. Segundo o governo federal, esse recurso de R$ 4 bilhões deais vão ser repassado aos bancos para subsidiar as taxas de juros dessas iniciativas que foram anunciadas ontem. Dentro desse

montante de R$ 4 bilhõesais, cerca de R$ 3 bilhões deais são referentes despesas financeiras do programa Desenrola Adimplente, que é direcionado aos informais. Esse montante de R$ 3 bilhõesais vai ser repassado para subsidiar a taxa de juros, que de acordo com o governo federal vai ficar em 1,99% ao mês, portanto bem abaixo do que é praticado naturalmente pelos bancos nesse tipo de operação de crédito para informais. Já os outros R 1 bilhão deais vão ser destinados para subsidiar os juros do fiéis empreendedor, que é a linha de crédito que foi anunciada pelo governo federal para esses egressos do FIES e que tem como objetivo subsidiar essa taxa de juros do programa que é de 11% ao ano. E é importante a gente destacar também que todas essas iniciativas que foram anunciadas pelo governo federal tem garantia do FGO, que é o Fundo Garantidor de Operações, mas o governo informou que não vai ser necessário fazer um novo aporte no FGO para assegurar o cumprimento e a garantia dessas operações. Volto com você.

Obrigada, Vitória. Eu sigo com o TC para falarmos mais sobre esses programas que são anunciados pelo governo federal, porque era inclusive uma das apostas eleitorais do presidente Lula. O programa desenrola. E tem mais uma aposta que é quando você aumenta o limite de faturamento dos microempreendedores individuais. O que que a gente tem de informação com relação a essa medida, Té?

>> Olha, o presidente Lula, ele apresentou uma proposta que amplia esse teto de quanto pode ganhar um microempreendedor individual. anualmente, esse valor é de R$ 81.000 hoje em dia e vai subir para R$ 140.000 com a proposta que foi apresentada pelo governo ao presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Expectativa do governo é de que haja uma tramitação célere na mesma linha do que aconteceu com a proposta de emenda constituição que acaba com a escala de jornada de trabalho 6 por1. Ou seja, mais uma vez

uma sinalização de que a Câmara pode dar uma vitória pro governo do presidente Lula. é um tema muito popular, é um tema que tem um impacto bastante grande. A gente viu também o alcance desse desse valor eh eh que é esperado ali de renúncia pelo governo com uma decisão como essa, porque no final das contas você permite que mais pessoas possam atuar eh sendo MEI, porque eh vai haver essa esse incentivo, já que não vai haver uma taxação até R$ 140.000, R$ 1000, como deveria haver seguindo o esquema de hoje, já que ultrapassando R$ 81.000 R de rendimentos no ano, o microempreendedor individual deixa de ser microempreendedor individual e passa a ser um microempreendedor. Com isso

também sobem as tarifas, sobem os impostos que são pagos por ele. E essa é uma forma de o governo contemplar essa parcela do eleitorado. A gente tá falando de 13 milhões de pessoas que podem ser beneficiadas. Isso acontece há 3, 4 meses das eleições em que o presidente busca a reeleição. obviamente vai haver eh aquele embate de sempre usual sobre politização eh e transformação de um palanque eleitoral numa tentativa dessa do presidente de emplacar uma nova proposta e o governo usando de algumas eh eh estratégias que estão a seu alcance para tentar eh superar os adversários na busca pela reeleição. ver de que maneira vai ser

dado esse tratamento na Câmara e uma vez passando na Câmara, como que o Senado, que hoje tem uma dificuldade de relacionamento com o governo, vai tratar dessa proposta. >> É Telé Curi trazendo informação aqui pra gente. Daqui a pouquinho tá de volta. Até já, Té. >> Até. Vamos agora paraa nossa central de

informações. O Superior Tribunal de Justiça determinou que o governo de São Paulo elabore em até 60 dias um protocolo para atuação da Polícia Militar em Manifestações. É a Natália Laxen que tá com a gente para trazer mais detalhes sobre essa decisão. Inclusive quem acionou a justiça para que esse protocolo fosse estabelecido, né, Natália? O contexto então em que vem essa decisão do STJ.

Bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Bom dia para quem tá com a gente aqui no novo Dia. Essa decisão justamente acaba impondo que o estado crie então um plano que deverá seguir algumas diretrizes, como por exemplo, a proibição do uso de arma de fogo das fora das hipóteses que estão previstas em lei. A determinação, ela acaba estipulando esse prazo, então, de 60 dias até 60 dias ao governo para que ele elabore esse protocolo da atuação da Polícia Militar em Manifestações Públicas. Importante ressaltar que essa

decisão então atende a um pedido da Defensoria Pública de São Paulo. O órgão já havia apontado abusos cometidos durante protestos como detenções indevidas, uso excessivo da força e também a utilização de bombas de efeito moral, além de disparos de balas de borracha sem justificativa. O caso, portanto, chegou até o STJ depois que o Tribunal de Justiça de São Paulo entendeu que o judiciário não deveria interferir nas políticas de segurança do poder executivo. O ministro Paulo Sérgio Dominguez é o relator desse caso, ele disse que a pretensão da Defensoria nesse caso não é impedir a atuação do Estado, mas sim balizar essas atuações em que a força policial poderá e deverá agir. Ele ainda afirmou, Carol, que essa decisão significa aí uma adequação dos protocolos de atuação da Polícia Militar durante essas manifestações públicas. E

ele também disse, né, que avalia aí a falta de transparência e de mecanismos de responsabilização na atuação da polícia e isso acaba dificultando aí o controle da atividade. Em nota, nós entramos em contato, é claro, com o estado de São Paulo. O estado disse que foi notificado sobre essa decisão da justiça que está analisando o caso, mas a decisão foi tomada aí, 60 dias de prazo e a gente vai seguir acompanhando para ver qual vai ser então esse posicionamento oficial do governo. Carol, >> qual será esse protocolo então adotado? Obrigada, viu, Natália, com as informações aqui pra gente. Vamos para

um rápido intervalo, 8:09. Na volta, vamos até o Rio de Janeiro. Por lá, a Polícia Federal [música] está nas ruas, cumprindo mandados de busca e apreensão na capital fluminense, também em outras cidades do Rio de Janeiro. Temos inclusive já informações, a confirmação de um dos alvos dessa operação. Eh, quem você vê em tela é o ex-prefeito [música] de Duque de Caxias, Washington Reis. Ele

está na mira da Polícia Federal. é uma operação que investiga [música] a lavagem de dinheiro público desviado da saúde. [música] É informação que a gente vai te trazer em detalhes depois do intervalo, segunda fase da operação anáfora. 4 anos depois da primeira [música] fase, temos então desdobramentos dessa investigação. Os detalhes te trazemos em instantes. Não

sai daí.

Agora 8:14. Estamos de volta aqui no Novo Dia acompanhando a ação da Polícia Federal no Rio de Janeiro. Está em andamento por lá a segunda fase da operação anáfora. Temos então mandados de busca e apreensão sendo cumpridos inclusive na capital fluminense. Uma operação que mira um esquema de lavagem de dinheiro de recursos públicos, dinheiro desviado de recursos públicos, principalmente da área da saúde. E temos

aqui o Orjon Jonas Maia, nosso jornalista de segurança, já confirmando aqui uma série de informações sobre o andamento dessa operação. Temos como alvo dessa operação, dessa investigação, o Washington Reis, ele que foi prefeito de do de Caxias, presidente estadual do MDB, inclusive acompanhávamos ali a imagem dele, eh, de Jonas, um personagem já conhecido. O que temos de informações nesse momento sobre o cumprimento desses mandados? Carol, Duque de Caxias é o ponto principal dessa investigação da Polícia Federal, colocando aí nas ruas essa segunda fase da operação anáfora, 4 anos depois, desde a primeira fase, lá em 2022. E a Polícia Federal detalha que o ex-prefeito de Duque de Caxias, que aparece agora na imagem, o Washington Reis, é o principal investigado. Tanto

que endereços ligados a ele e familiares dele são alvos de busca e apreensão nessa nova fase da operação da Polícia Federal. Além disso, também já temos um detalhamento desses 14 mandados de busca e apreensão. 10 são da justiça do Rio de Janeiro e quatro são do TRF, o Tribunal Regional Federal, as expedições. Por que que há esse detalhamento e essa diferença? A PF detalha o seguinte: os 10 mandados da primeira instância são pessoas ligadas ao grupo Mário Peixoto, que é o empresário do Rio de Janeiro ligado à área da saúde. E quatro

mandados de busca e apreensão. Os outros quatro são da instância superior, o TRF, ao grupo do Washington Reis. endereços dele ligados a ele, inclusive e também desses familiares. A PEF está detalhando nessa segunda fase mais uma vez aí um suposto esquema de desvio de dinheiro de dinheiro público da saúde. E o Washington Reis é ex-prefeito de Duque de Caxias, ex-deputado federal, ex-deputado estadual, inclusive com uma longa carreira política no estado do Rio de Janeiro. As buscas acontecem também

em Niterói e no Rio de Janeiro. E a PEF diz o seguinte para entender melhor por que essas pessoas são alvos dessa investigação, que foi apurado que esses investigados mantém bens próprios em nome de terceiros. Colocam uma casa no nome de um laranja, um carro no nome de um laranja, mas principalmente imóveis. e diz que esses investigados realizam despesas incompatíveis com sua condição financeira e participam de negociações vinculadas a esses imóveis, que usam os imóveis, mas que os os imóveis estão no nome de outras pessoas. Por isso que essas buscas estão acontecendo nessa segunda fase da operação anáfara.

Washington Reis, vamos relembrar quem é. político brasileiro, empresário do ramo futebolístico, muito conhecido não só no Rio de Janeiro, mas também no Brasil. Foi secretário de transporte e mobilidade entre 2023 2025. Foi deputado estadual, deputado federal, prefeito de Duque de Caxias por três mandatos entre 2005 e 2009 e também entre 2017 e 2022. Aí um longo período de 5 anos como prefeito, mais uma vez no terceiro mandato. A gente tá atrás de novas

informações, inclusive com a nossa repórter Camille Barbosa no Rio de Janeiro, apurando com fontes da Polícia Federal para trazer mais detalhes sobre essa segunda fase em que a PF aponta um desvio de dinheiro público na área da saúde e uma lavagem de dinheiro, uma ocultação de patrimônio. E a gente tá tentando o outro lado de todos os investigados nessa segunda fase. Assim que tiver uma manifestação da defesa da equipe de comunicação, a gente traz aqui também uma atualização do caso. Operação ainda em andamento. Tem celular sendo aprendido, documentação, caderneta e também computador. Porque com base nas

apreensões, a PEF analisa e faz uma perícia nos equipamentos apreendidos para analisar e tentar avançar ainda mais em uma possível terceira fase dessa operação anáfora. Carol, >> Jonas, qualquer novidade volta para conversar com a gente. Tá em andamento, viu, a operação lá no Rio. Daqui a pouquinho também teremos a Roberta Camargo com mais detalhes aqui pra gente. Agora 8:19.

Vamos falar sobre eleições

e para isso temos o nosso analista Tel Curi. O Tribunal Superior Eleitoral deve julgar hoje os recursos de [música] Edilson Damião e Antônio Denário que governaram o estado de Roraima. Té, bora atualizar aqui para quem tá nos acompanhando qual que é a situação desses dois personagens aí da política, porque a gente tá falando aí de uma chapa, né, que disputou [música] as eleições de 2022. É isso. A chapa, ela foi eh declarada eh foi condenada pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico nas eleições passadas, em que eles venceram as eleições no estado de Roraima. O Denarum

deixa o governo para [música] disputar as eleições de outubro, ou seja, ele se desincompatibilizou e foi declarado nessa nesse julgamento do Tribunal Superior Eleitoral do começo do ano inelegível. O número dois dele, o vice-governador, o Damiel, [música] continuou à frente do cargo, continuou comandando o governo do estado e foi caçado pela decisão [música] do Tribunal Superior Eleitoral que condenou os dois. Então, um ficou inelegível, o outro foi eh somente caçado, somente entre muitas aspas, mas não houve provas de participação dele a ponto de o Tribunal Superior Eleitoral declarar a inelegibilidade dele. Diante disso, foi convocada uma nova eleição. eleição aconteceu na semana passada e o mais votado também não assumiu porque há um embrolho jurídico, porque ele também [música] teve o registro da candidatura dele cassado pelo Tribunal Superior pelo pela justiça eleitoral antes das eleições. Ou seja, ele já concorreu eh

às eleições, já disputou, se candidatou sob JUT, ainda não houve uma decisão e é o Tribunal Superior Eleitoral, quem deve muito em breve dar uma palavra final para decidir se os votos serão contados a favor dele e ele será declarado eleito ou não. Com relação ao Damião e ao Denarum, há hoje no Tribunal Superior Eleitoral uma julgamento [música] dos recursos apresentados por eles contra a condenação que levou à inelegibilidade e a cassação dos dois. uma tentativa de reverter o resultado difícil de acontecer, ainda mais por meio desse recurso, que é um embargo de declaração. embargo de declaração tem como objetivo eh esclarecer pontos que não ficaram muito claros na decisão, pontos que foram considerados contraditórios ou omissos, mas que não muda o resultado em si, até porque já houve uma eleição, já há um vencedor que ainda não foi validado por conta desse embrolho jurídico, eh, que também permeia o o estado de Roraima nessa nesse ano de 2026. momento da confusão eleitoral lá no estado de Roraima. Então, inclusive

com a realização das eleições para esse mandato tampão, sendo que já estamos numa contagem regressiva para as eleições de outubro, viu? Temos 95 dias, 23:37 até o primeiro turno das eleições de 2026. Ainda falando sobre eleições, Té, o Ministério Público Eleitoral encaminhou aos partidos orientações para evitar a infiltração do crime organizado. A recomendação eh de protocolos internos para impedir candidatos ligados à facções, que a gente destaca que a grande preocupação justamente desse aspecto, a partir de qual ponto os partidos devem trabalhar para evitar que isso aconteça. Ó, de acordo com o Ministério Público Eleitoral, implantar protocolos de integridade internos para obrigar os pré-candidatos a apresentarem certidões criminais de todas as instâncias na justiça estadual e na justiça federal.

Essa cartilha do Ministério Público Eleitoral, que ela foi apresentada aos partidos políticos que terão candidatos disputando as eleições desse ano, prevê ainda a criação de comissões de sindicância ética para analisar o histórico social, vínculos territoriais e compatibilidade patrimonial dos pré-candidatos. esse ponto que é muito importante por eh suspeitas de lavagem de dinheiro e de um patrimônio que é desproporcional com a renda dessas ou de empresários ou de eh políticos que já estão na vida pública. uma tentativa do Ministério Público Eleitoral de evitar e tentar blindar as eleições da infiltração de facções criminosas, do crime organizado, que tem se valido da da dessa forma de escolha de políticos por meio das eleições legítimas para infiltrar integrantes das facções criminosas, para lavar dinheiro, para ter também um maior poder e influência no ambiente político. Já há alguns anos esse monitoramento e para essa eleição é uma das prioridades do Ministério Público Eleitoral. No começo do ano a gente conversou com o procurador-geral da República, Paulo Gonê, que disse aqui pra CNN que era uma das principais preocupações junto, obviamente com inteligência artificial, com fraude cota eh feminina, mas o a infiltração das organizações criminosas no mundo eleitoral, nas estruturas partidárias. É

uma das grandes preocupações daí essa mobilização do Ministério Público Eleitoral e da Justiça Eleitoral para tentar barrar. >> É, é urgente, né? É um dos aspectos que trazemos aqui nessa conversa eleitoral com Té Core. Obrigada, Té. Até já.

>> Até. >> Vamos agora até o Paraguai. O presidente Lula chega hoje à Assunção para participar da cúpula do Mercosul. Essa reunião, essa cúpula deve inaugurar as negociações entre o bloco e o Japão para um acordo de cooperação. Temos a nossa enviada especial, Luciana Tadeu, vai acompanhar bem de perto, então, essas conversas e já traz pra gente o pano de fundo dessas discussões, o que que a gente já consegue antecipar e um pouco da agenda do presidente Lula por aí. Oi,

Lu, bom dia, bem-vinda. Oi, Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, esse é um momento de uma grande diversidade de negociações que estão sendo realizadas pelo Mercosul com outros países. Então há, por exemplo, negociações com o Canadá, com a Índia, com o Emirados Árabes e hoje deve então ser anunciado esse lançamento oficial das negociações com o Japão para um acordo de cooperação econômica. E a ideia dessas negociações, segundo fontes nos dizem por aqui, é que não seja somente um acordo comercial pensando na importação, exportação de produtos, mas também pensando em cooperação entre o Japão e os países do Mercosul, além do presidente Lula, que chega por aqui cerca das 10 da manhã aqui em Luc, que fica na grande assunção paraa realização dessa essa cúpula do Mercosul também vão estar presentes, claro, o anfitrião, que é o presidente do Paraguai, Santiago Penha, o presidente da Argentina, Ravier Milei, o presidente do Uruguai e Amando Orce, também o presidente da Bolívia, eh, país que foi incorporado recentemente ao Mercosul, Rodrigo Pais, além dos presidentes dos estados associados do bloco. Então, a gente tá falando do

Chile, José Antônio Castro, que vai participar da sua primeira cúpula do Mercosul e também do presidente do Equador, Daniel Noboa. E pelos nomes que eu mencionei aqui, dá para perceber que a maioria dos presidentes que vão participar dessa cúpula hoje são presidentes de direita, alguns eleitos recentemente. Então, é uma nova orientação eh da região, né, com muitos governantes de direita. E a gente tá num momento em que os mecanismos para diálogo regional estão com cada vez menos capacidade de articulação e também de chegar a consensos. Então vai acabar sendo também uma instância de oportunidade de diálogo do presidente Lula com os seus pares aqui da região. É

claro que essa cúpula acontece apenas alguns dias após os terremotos que devastaram setores da Venezuela. Então, a questão da solidariedade, da ajuda humanitária, deve haver um pronunciamento sobre a Venezuela aqui entre os presidentes presentes, além de discussão sobre como o a região, né, pode encontrar mecanismos conjuntos para dar resposta a esse tipo de eventos. Mais claro, o foco acaba sendo dessas reuniões a parte comercial, o acordo com a União Europeia, que foi fechado há pouco tempo, depois de décadas, né, de negociações, existe uma divergência de visões entre os países do bloco sobre como vai ser a divisão das cotas de exportação pra União Europeia entre os membros do Mercosul. Então, nos últimos meses, o que a gente viu foi Argentina, Uruguai afirmando que conseguiram grande parte da cota de exportação sem as tarifas, né, que estão previstas nesse acordo, que conseguiram essas cotas de de exportação isentas de tarifas, a maior parte da cota. Então, por enquanto, parece que tá num esquema de quem consegue exportar antes consegue a grande porcentagem dessa cota que é anual, mas isso não é algo que tá deixando todos os países membros satisfeitos. Então, também há uma grande

discussão entre os integrantes do Mercosul pro estabelecimento como vão ser divididas essas cotas de exportação pra União Europeia. Isso é uma decisão que os países do bloco vão ter que apresentar pra União Europeia até setembro para definir como vai ser essa divisão de cotas. Então essa é uma das questões e claro há algumas questões que incomodam o Brasil. Então, a gente viu no discurso do ministro Mauro Vieira ontem, que participou aqui da reunião de chanceleres, que antecede a cúpula do Mercosul, uma queixa por negociações que estão sendo travadas por parceiros do Mercosul sem o conhecimento de todos os integrantes do bloco. Ele não mencionou nenhum país específico, mas deu a sensação de que era um recado pra Argentina de Javier Milei, que assinou um acordo econômico com os Estados Unidos. as cláusulas desse acordo ainda

não estão muito claras, mas que poderia haver algum tipo de incompatibilidade com o Mercosul, em que eh as regras determinam que todos os acordos comerciais com terceiros países de fora do bloco precisam ser negociados com todos os integrantes desse bloco regional. Carol, >> olha quantos pontos que devem ser tratados nessa cúpula do Mercosul. Luciana Tadeu, nossa enviada especial, claro que vai acompanhar bem de perto essas conversas, vai trazendo informação aqui pra gente na CNN. Obrigada, Lu. Um ótimo trabalho para você aí no Paraguai.

E destaque para o presidente Lula que vai paraa Assunção, mas deve retornar hoje ao Brasil porque ele deve anunciar uma das etapas do plano safra e é justamente o tema agora da nossa conexão agro.

E é tema que a gente vai trazer com a Fernanda Pressot, nossa analista de agro aqui da CNN. Tudo bom, Fernanda? [música] Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Uma cerimônia em dois tempos, né? Uma já acontece agora pela manhã, a outra durante a tarde. Governo federal divulgando então o plano safra, um valor que deve superar 600 bilhões de reais. Mas como eu destacava aqui mais cedo, Fernanda, é um valor que ainda fica baixo do esperado pelo setor do agronegócio. O que que explicar essa diferença entre o que o governo tem a oferecer e o que o agronegócio quer?

>> O que explica é a falta de dinheiro, né? [risadas] O governo tá com orçamento apertado e por causa da e da política fiscal e os juros como estão, não conseguiu chegar aos 670 bilhões que o setor gostaria. Então, provavelmente vai ser cerca de 620 milhões, bilhões, desculpa, que é 100 milhões a mais do que na safra passada. É um valor importante, vai ser um novo recorde, mas não chega ali ao pleito do setor que tá super endividado e queria juros subsidiados em maior volume, o que o que não vai ser possível. O que o governo conseguiu, segundo as fontes do Ministério da Agricultura, é uma redução dos juros de 1,5 ponto percentual na maior parte das linhas de financiamento do plano safra, que ele tem várias linhas, né, para compra de máquinas agrícolas, para investimentos e em irrigação ou para custeio da safra, que é realmente plantar, pegar a semente, plantar até o processo de colher. E

provavelmente essas taxas serão menores pros médios e pequenos produtores que eram pleito do setor, que justamente são os os que estão mais endividados. >> E aí, Fernanda, é até importante para quem tá nos acompanhando, para quem não atua [música] aí nessa cobertura de agronegócio, qual que é a importância desse plano safra e também quais tendem a ser os outros destaques do que será anunciado pelo governo? Olha, o plano safra baliza qualquer coisa que acontece no agronegócio. Então, os investimentos de uma indústria de máquinas agrícolas só serão feitos se os subsídios ao plano safra forem interessantes e isso alavancar eh o empréstimo, o financiamento de produtores. Então, todas as empresas do setor esperam o plano safra para fazer investimentos, para anunciarem e eh consórcios e novas fábricas, enfim, para saber como é que os produtores tendem a se comportar diante desses juros. Então, os destaques

vão ser as taxas de juros, com certeza o tanto que o governo vai conseguir subsidiar, porque a gente tá com a CELIC em 14,25, né, bem alto. Então, quanto mais o governo subsidiar, quanto mais ele pagar, na diferença em que os bancos emprestam, porque o plano safra, né, os 600 bilhões que seja o valor anunciado, não é um dinheiro que o governo dá, é um dinheiro que os bancos vão oferecer ao setor e o governo vai pagar essa diferença de juros entre, por exemplo, uma uma linha pro médio produtor de 9%, ele vai pagar essa diferença entre os 9 e os 14,25. Então, a eh o mercado espera para saber quanto que vai ser e o Pronamp, que é o o a linha pro médio produtor. O destaque são também essas linhas para máquinas agrícolas, Modern Frota, eh, PCA. E quais serão as regras, por exemplo, para esses empréstimos? Se

vai ter alguma regra mais rígida para aquele que fizer eh eh desmatamento, por exemplo, as últimas safras, as últimos planos safras tdo essa restrição, né, de e empréstimo para regras socioambientais. Então, todos os detalhes do plano safra são muito importantes para saber como todas as empresas vão agir. Não é um plano para produtor, é um plano que faz o produtor investir mais ou menos. Então é importante para todo o setor. >> É, e aí também deixar em mente o peso do agronegócio pra economia brasileira quando a gente tem essa conversa com a Fernanda Pressinote. Claro que a

cobertura aqui da CNN Brasil, temos toda a nossa equipe aí de agronegócio voltada [música] pra cobertura desse anúncio que a gente vai te trazer em detalhes na nossa programação aqui [música] na TV e também nas várias plataformas da CNN Brasil, né, Fernanda? Então, ótimo trabalho. >> Obrigada para nós. Bom dia. >> 8:35.

Intervalo por aqui e na volta a gente vai falar de Copa do Mundo. Estamos de olho na agenda de hoje porque vamos conhecer o nosso adversário [música] na próxima fase da competição. Costa do Marfim ou Noruega. As duas seleções entram em campo [música] hoje e a gente vai te trazer as expectativas para essa partida. Já já não sai daí.

É 8:39 minutos. É o novo dia que tá de volta já comel cura aqui ao meu lado, porque vamos falar de política e de uma reunião que deve acontecer hoje. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai se encontrar com Michele Bolsonaro para tentar conter a crise com o senador Flávio Bolsonaro. Inclusive, a gente já contava aqui, né, Telcú Valdemar Costaeto tava lá nos Estados Unidos. voltou antes, diante da repercussão daqueles vídeos publicados pela ex-preira dama com críticas ao enteado, ao senador, pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O que que a gente já

sabe aí sobre a estratégia de Valdemar Costa Neto diante do que tá acontecendo na família Bolsonaro? olha, tenta desatar eh esses nós e conseguir de fato restabelecer uma relação minimamente aceitável dentro do Partido Liberal para que não haja um prejuízo paraa pré-campanha do Flávio Bolsonaro. É uma sin cuca de bico, porque a gente tá falando da esposa do ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. Uma liderança dentro do Partido Liberal importante, dentro do PL Mulher tem uma atuação muito forte. trouxe uma série de eh políticas mulheres e conseguiu eh essa aproximação das mulheres com a política. Aumentou ali, ela menciona

nesse vídeo em 45%. E era isso o ponto que eu queria até destacar com você, né, no próprio vídeo que a Michele publica, ela faz questão de frisar o que que é o desempenho dela dentro do partido. Em resposta ao que o Flávio Bolsonaro disse, que ela não tinha habilidade política, que não era experiente nessa área, ela aos poucos foi galgando um espaço e conseguindo um espaço dentro do partido a ponto de assumir a presidência do PL Mulher e e conseguir estruturar toda essa articulação para trazer mais mulheres e eleger mulheres. E conseguiu isso, tanto que deixa claro como um ativo dela pro partido e pros partidos. essa essa atuação dela, porque aí ela também eh eh expõe não só pro próprio Partido Liberal, mas para outros partidos também em uma estratégia de se colocar como um nome viável, não se sabe para quê. Em outro ponto, a gente tem o

Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato à presidência da República. Depois de alguns episódios, como por exemplo, o do a revelação pelo Intercept Brasil do áudio que foi trocado por ele com o Daniel Vorcar, cobrando parcelas em atraso pro financiamento do filme Dark Horse, conseguiu se estabelecer novamente, como as pesquisas têm mostrado. é um candidato muito competitivo, está e dentro da margem de erro, eh, junto com o presidente Lula, né, num segundo turno, perdendo no primeiro turno, mas chegando num segundo turno já apareceu à frente do presidente Lula em vários momentos ao longo dos últimos meses. Então, é um equilíbrio que vai ter de ser buscado pelo presidente do Partido Liberal. Ele estava nos Estados Unidos, antecipa o retorno dele ao Brasil diante da divulgação na última quarta-feira, minutos antes do início do jogo do Brasil, para tentar contornar essa crise, debelar essa crise para que não haja um impacto eleitoral, especial na campanha do do Flávio Bolsonaro.

>> Vamos então conferir essa reunião que acontece hoje. Té cu, obrigada, viu, pelas informações, parceria. Até amanhã. >> Até. >> Vamos agora com destaque internacional.

Vamos até a Grécia. pelo menos quatro pessoas ficaram feridas, eh, presas, perdão, sob escombros. O prédio desabou lá em Atenas. Aí temos as imagens eh do que é ação nesse momento do Corpo de Bombeiros. Temos bombeiros também policiais nesse momento nessa operação de resgate por pessoas que estão sob os escombros. O prédio tinha quatro

andares. Segundo a mídia local, obras estavam em andamento num dos apartamentos desse prédio que veio abaixo lá em Atenas. Ainda não há informações sobre as causas desse desabamento, mas confirmando aqui a informação, pelo menos quatro pessoas presas sob escombros. Imagens registradas há pouco e que a gente traz em tela sobre esse trabalho que está em andamento por lá agora. 8:43, reta final de Novo Dia. Também vamos

falar mais de Copa do Mundo [música]

>> ainda no clima de comemoração. Sim, viu Jário Nascimento de volta para conversar com a gente. É justo, a gente sofreu tanto, né? >> Pois é, merecemos. Até pelo menos as oitavas de final, vamos ficar nesse ritmo de comemoração. Não só nós

brasileiros não estão sozinhos nessa. Já temos aí algumas seleções garantindo vaga na próxima fase. >> Temos sim, né, paraa próxima fase quatro seleções classificadas, mas por enquanto apenas um único confronto definido, tá? Vamos dar uma olhadinha aqui, porque eh ainda mais com a partida de ontem, né, com o avanço do Marrocos, a gente já descobriu que teremos nas oitavas o jogo entre Canadá e Marrocos. Esse aqui é um confronto que está já definido, tá? Nos

demais ainda temos dúvidas, né? Tá tudo em aberto, né? A gente sabe que aqui passou o Paraguai, a gente sabe que outra fase, deixa eu ver aqui quem mais que avançou no jogo. Claro, a seleção eh brasileira também avançou. E além do Paraguai, quem avançou também eh no jogo de ontem, nós tivemos, cadê não tá aqui na arte, né?

>> Foi, foi o Marrocos, Paraguai, Brasil. >> Muito bem, Carol. É isso aí. são o as seleções que avançam esse confronto definido. >> É, aí vamos destacar, né, os nossos vizinhos, né, o Paraguai garantiu essa classificação histórica e claro, a festa tomou conta lá das ruas de Assunção.

>> Literalmente é feriado hoje lá, tá? Tem decreto presidencial e tudo >> por conta da vitória. >> Por conta da vitória, tá? O o presidente paraguaio foi nas redes sociais, soltou um palavrão, >> opa, >> falou que é feriado. A gente tá vendo aí os milhares de paraguaios comemorando, né, depois de o empate 1 a 1 no tempo normal. Na prorrogação, o goleiro

Orlando Gil brilhou nas cobranças de pênalti, ajudando com as suas defesas a garantir a eliminação dos tetracampeões mundiais. Os paraguaos exaltaram a raça, a coragem da equipe para superar uma das favoritas ao título. A festa foi tanta que o Santiago Penha, presidente do Paraguai, decretou o feriado hoje. Portanto, hoje é dia de folga para os paraguaios. O Triunfo já é considerado um dos maiores da história do futebol paraguai em Copas do Mundo e supera a campanha de 2010 quando a seleção havia chegado pela primeira vez às quartas de final. Carol,

>> podemos falar que foi uma zebra, Jairo. >> Ah, dá para falar sim, viu? A seleção do Paraguai. É uma seleção muito fraca, um time que deixou muito a desejar na primeira fase, passou em terceiro na sua chave, ou seja, quem passa em terceiro não conta só com o seu desempenho, né? Depende dos demais, né? Porque ficou

entre os oito terceiros melhores, né? Ou seja, algumas seleções conseguiram apresentar um futebol pior, mas segurar a Alemanha no tempo regulamentar não é fácil. eliminou uma tetracampeã mundial e e foi naquele jeito, né, na prorrogação, as redes balançaram, mas o gol foi invalidado, foi na emoção de fato. E o mata-mata continua. Hoje temos mais três jogos.

>> Três jogos, um importantíssimo hoje, hein? Dois, na verdade, né? Porque tem França em campo >> todo mundo. É, mas um a gente vai acompanhar com detalhes. >> Exatamente. Esse aqui que vai acontecer

lá em Dallas às 2 horas da tarde, Costa do Marfinho, Noruega. Quem vencer aqui pega o Brasil na próxima fase, tá bom? Em Nova Jersey, nós temos a França jogando contra a Suécia às 18 horas. Isso aqui também pode trazer um futuro adversário do Brasil em fases mais avançadas, tá? E aí tem também México e Equador jogando em casa na cidade do México às 22 horas para fechar.

>> Então nas oitavas de final podemos enfrentar ou Costa do Marfim ou Noruega. E se avançarmos lá na frente, nas quartas, podemos enfrentar ou México ou Equador, certo? Não, não. França ou Suécia, pior ainda. [risadas] >> Poxa, pior ainda.

>> Ou França ou Suécia é uma das possibilidades, tá? E se avançar e pega a Argentina na semi, poderia acontecer isso nas combinações. >> Mas jeito que tá essa Copa do Mundo, a gente nem sabe muito bem quem que a gente quer enfrentar, né, é verdade, né? A gente tem visto seleções com menos tradição, superando grandes seleções. >> Então, vamos lá. Das seleções que vão

entrar em campo hoje, a maior expectativa temos aí do mundo é com relação à França, porque é uma das favoritas nesse mundial >> natural, né? E aí os franceses fizeram uma grande primeira fase e são muitos favoritos, né, nesse duelo contra a Suécia. Mas o técnico francês DJ de Champs, fez questão de dizer que tem muito respeito pelo adversário. Là, on les compte à zé, même si c'est la première fois de depuis que je suis sélectionneur, on prend 9 points, mais ça nous donne pas un bonus en plus. Là, on a une équipe de Suède face à nous qui a rien à perdre et qui va tout faire et qui peut nous poser des des problèmes.

Donc là, on est parti sur des matchs coupés avec des étapes. La confiance, oui, certainement pas d'excès de de confiance parce qu'on sait qu'en face de nous, la qualité va augmenter aussi. Il faut garder la la lucidité, le respect par rapport à nos adversaires. Ne pas penser queon rentre sur le terrain et on va les match. Não há excesso de confiança.

Bora ver como vai ser o desempenho da França hoje em campo. Por aqui seguimos nesse ritmo de comemoração. Roberta Camargo de festa. Roberta Camargo entende, viu? É, tá lá no Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente vai

trazer ao longo da programação mais detalhes do caos no transporte público do Rio, porque é isso, trabalhador hoje tá tentando chegar aí ao seu destino final sem sucesso no Rio, porque tem greve de ônibus por lá. Então, a situação tá complicada, mas tem muita gente aí com a camisa da seleção brasileira, inclusive, né, Roberta? tá no sufoco, mas ainda comemorando o que foi a vitória do Brasil diante da seleção japonesa. Como é que tão as ruas aí no Rio de Janeiro quando a gente fala de festa da torcida por conta da vitória da seleção, não por conta do transporte público? Olha, inclusive falei, ó, tinha ali uma torcedora com a camisa da seleção.

Carol, o Rio é muito animado sempre, né? Então assim, ontem, embora a greve tivesse começado, tinha gente falando e eh conosco da imprensa, né? Olha, a gente tá mirando também é a hora do jogo, porque a hora do jogo é hora de curtir e as ruas aqui do Rio de Janeiro ficam lotadas, né? Ontem mesmo alzirão, que é um lugar super tradicional aqui na Tijuca, que fica na zona norte do Rio, ficou lotado de gente para assistir de graça um telão que colocaram por lá. Mas isso é uma tradição aqui, né? Então tem

vários outros lugares que também estão enfeitados e com telão. E por isso a prefeitura fez uma uma um concurso, né, para eleger a rua mais bonita. É difícil essa deve ter sido difícil fazer essa essa escolha porque as ruas realmente se empanharam bastante. Aí tem toda aquela mobilização, família, amigos, vizinhos, junto um monte de gente para pintar as ruas de madrugada. A gente acompanhou inclusive a Pereira Nunes, né? Cerca de

três semanas a gente teve por lá, né? mostrou a movimentação da Pereira Nunes, que fica em Vila Isabel, como que tava bonito, como que fica bonito, né? E com isso saiu de fato o resultado desse concurso. Em primeiro lugar venceu aí a rua Taturana e Vicente de Carvalho, zona norte, ganhando então o primeiro lugar R$ 50.000 que a rua ganha de volta. Então eles

empenham muito esforço e muito dinheiro também para poder deixar a rua bem bonita, enfeitada. Então esse dinheiro eh voltou aí como prêmio, R$ 50.000, via na Rocinha, R$ 30.000 e Estrado da Pedra em Santa Cruz, ganhando R$ 20.000.

Outras 20 ruas vão receber placas comemorativas, entre elas a Pereira Nunes, que eu citei aqui. Tô contente aí, parabéns pros vencedores. E é maravilhoso ver essa festa, né? 50 ruas ao todo aqui no no Rio de Janeiro competiram nesse concurso incrível de Copa do Mundo. Carol, >> fazendo a festa também faz parte, né, Jaro? essa decoração das ruas. Obrigada,

viu, Roberta? Mostrando pra gente como é que as ruas no Rio de Janeiro ficaram enfeitadas. É a alegria do brasileiro nesse começo de terça-feira, Jairo. >> É uma das coisas mais legais tem na Copa justamente é pintar a rua. Já fiz muito já. Pois é, a gente segue nesse clima de

Copa do Mundo, a CNI lançou uma série especial dele, ele é nosso, Michel Bastos, do Sonho à seleção. >> É, tá muito legal porque é uma entrevista conduzida pelo digital, pela nossa equipe da CNN, relembrando os destaques da vida do ex-atleta, incluindo o início lá em Pelotas, Rio Grande do Sul, até a chegada da seleção brasileira, com a qual disputou a Copa do Mundo de 2010. Ao longo da conversa, depoimentos de amigos e familiares conduzem as histórias sobre o comentarista. Há relatos e alguns destaques, tá? Um deles é o testemunho do filho Lucas, que levou o craque às lágrimas. Também chama atenção os

depoimentos da Marta Fisher, ex-assessora de imprensa e também do penta campeão do mundo, Denilson Show. A entrevista completa já está disponível no YouTube, na íntegra, lá no YouTube do CNN Esports. Para quem prefere o formato de seriado, Michel Bastos do Sonho à seleção foi dividido em cinco partes. Acesse por meio desse Q code que está aqui no lado direito da sua tela para assistir um especial. >> Tá muito legal, viu? Melhor ainda é

contar com o Michel Bastos aqui na [música] nossa programação. Jáo, temos também mais destaques do nosso site. >> Temos. Pra gente fechar a conta aqui, gente. Bruno Guimarães tá destaque da seleção brasileira, deu o passe que terminou no gol do Martinelli e simplesmente ele é o jogador da Copa com mais assistências. São quatro ao todo.

>> Jogou bastante, né, Jairon? >> Tem jogado bastante. Então é um dos grandes destaques da nossa seleção. Parabéns a ele, hein? Esperamos mais >> eh eh serviços, né, ao longo dos próximos jogos. Agora Ancelote

justificou aqui que o Hendrick fez um jogo muito bom, tá? porque ele entrou no segundo tempo, né, e elogiou o Hendrick, né, uma das da das falas mais importantes aí do Anchelote, que às vezes é criticado por não colocar o Enrique nos jogos, tá? Falando também de Anchelote, ele justificou a ausência do Neymar. Ele explicou que a seleção brasileira tinha o controle do jogo. Falou que, olha, se tivesse perdido o controle do jogo no empate, eles iam tirar algum jogador. Ele ia tirar algum

jogador, ia colocar o Neymar. Como isso não aconteceu, manteve o controle, o Neymar não entrou. justificou a ausência do jogador, tá? Que aproveitou o momento para dar uma alfinetada num matemático aí que tá nas redes sociais, o Joaquim Clement, que previu o seguinte, tá? Ele disse que o Brasil, ele é um matemático, falou que o Brasil seria eliminado na primeira fase, depois dis que o Brasil cairia pro Japão. Aí o Neymar foi lá e

tirou um sarro dele, né, dizendo que agora não é dessa vez, né, a tua conta tá errada. Aí o Clement ainda comentou, ó, cuidado, tá? Vocês venceram dessa vez, mas vocês terão a Holanda na final. [risadas] >> Mas aí o Marrocos ajudou a gente. >> Exato. O cara conseguiu, ó, parabéns,

errar três em sequência, viu? E para fechar, não custa lembrar que com a eliminação da Alemanha, todo mundo tenta, mas só o Brasil é é penta, né? E que venha o Exa, viu, Jairô? Assim, nesse clima de Copa do Mundo, bora encerrar juntos então novo dia. >> Bora lá.

>> Obrigada, Jairo Nascimento. Até amanhã. >> Valeu. Até amanhã a gente volta. Amanhã então novo dia está de volta a partir das 6 horas da manhã. Obrigado a você

pela companhia. Tem o CNN Mercado na sequência. Logo depois o Live CNN. Um ótimo dia. [música] Pense bem, pense CNN e que venha o EXA.

[música]