---
video_title: "Terremoto na Venezuela: Delcy Rodríguez discute operações de resgate com os EUA | CNN NOVO DIA"
video_id: hQVYb8ejFXE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hQVYb8ejFXE
video_date: 2026-07-07T10:22:10+00:00
video_description: |
  A presidente interina da Venezuela, Delcy Rodríguez, se reuniu na segunda-feira (6), com o chefe do comando sul dos Estados Unidos para coordenar operações de resgate e assistência humanitária às vítimas do terremoto que atingiu o país e já deixou mais de 3500 mortos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda na esteira do noticiário internacional, já passa de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país. No dia 24 de junho, a presidente interina Delc Rodriguez se reuniu ontem com o chefe do Comando Sul dos Estados Unidos para coordenar operações de resgate e também assistência humanitária. Já o Washington tá promovendo esforços de cooperação na reconstrução de áreas que foram danificadas com foco no estado de Laguaira, a região mais afetada pelos tremores, inclusive imagens que a gente traz para vocês do que sobrou, né, de parte de edifícios que ainda restaram em pé. A reunião aconteceu após governo da Venezuela sofrer várias críticas pela resposta aos aos terremotos. Moradores,

organizações internacionais de ajuda humanitária afirmam que os esforços foram ineficazes. E a gente acompanha agora o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá ali Camenei, que foi morto, relembramos a vocês, né, no início da guerra com os Estados Unidos e também Israel. Dá uma olhada nas imagens que a gente traz para vocês. O cortejo fúnebre em homenagem ao Aatolá tá percorrendo as ruas de Com, que é uma das cidades mais sagradas do islan Xitar. Multidões, muita gente mesmo segue carregando bandeiras, cartazes com imagens do líder assassinado. As cerimônias que vão durar

uma semana começaram na última sexta-feira. Ali Camenei [música] vai ser sepultado na quinta-feira na cidade de Mashad. O filho e sucessor dele, Mtaba Camenei, não compareceu ao funeral. O paradeiro do novo líder supremo permanece desconhecido e é claro que a imprensa mundial, assim como as lideranças mundiais, estão aguardando pela aparição dele, né? uma vez que a gente relembra que as próprias forças norte-americanas disseram que durante o ataque que acabou vitimando, né, o pai dele, Mostaba eh tava ferido, né, e bastante ferido.

Então, por isso que a aparição dele seria extremamente importante. A gente segue acompanhando e daqui a pouco a gente traz mais detalhes a respeito desse funeral de Alicami. E ainda na esteira do noticiário internacional, duas bombas explodiram em Damasco, a capital da Síria, perto de onde o presidente da França, Emanuel Macron, tá hospedado. Olha só essa notícia. O francês é o eh é o primeiro chefe de estado da União Europeia a visitar o país. Isso desde que rebeldes

derrubaram o regime de Baixar Laassad em dezembro de 24. O gabinete de Macron informou que ele não ouviu as explosões e seguiu com agenda normalmente se reunindo com o presidente Sírio a Alará. Segundo a mídia estatal da Síria, 18 pessoas ficaram feridas nas explosões. A primeira aconteceu logo após a comitiva de Macron sair em direção ao palácio presidencial. A segunda foi do lado de uma ambulância estacionada no local onde dezenas de pessoas estavam reunidas.

imagens que a gente traz para vocês, portanto, dessas explosões.