---
video_title: "Governo reconhece tarifaço como problema, mas não como algo estrutural, diz Thiago de Aragão | WW"
video_id: 67q3bgh7fn8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67q3bgh7fn8
video_date: 2026-07-17T02:32:02+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Thiago de Aragão, CEO da Arko Internacional, falou sobre a escalada de tensão na relação entre EUA e Brasil com a aplicação do tarifaço. Segundo ele, governo brasileiro reconhece as tarifas americanas como um problema, mas não considera a questão como algo estrutural, o que prejudica as negociações do ponto de vista institucional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Thaago, e a Thaí fala em tréplica. O que que você vislumbra aí nos próximos dias, semanas, seja tréplica. O governo Trump observando a reação do governo brasileiro, essa escalada do tensionamento de hoje já impacta ou tende a impactar de alguma maneira? O que que você observa dos próximos dias aí? >> Olha, a situação ela tende a piorar antes de melhorar, né? Existe uma

percepção de que hoje, nesse momento, não tem abertura para uma nova negociação. E uma nova negociação, a expectativa do lado americano seria uma concessão muito grande do lado brasileiro, eh, em troca de uma redução 5, 8, 10 pontos percentuais, no máximo ali da na questão tarifária. Eu concordo com o que o Daniel falou, que existe eh essa percepção muito clara de que é é uma um ganha ganha, né? você gerando uma uma solução, você ganha e você não gerando uma solução, você ganha por outro lado. Eh, por isso que no meio as empresas elas acabam estando muito no limbo, né? eh a os grupos empresariais

que eu tô trabalhando aqui, por exemplo, a estratégia ela não pode ser ela não tá sendo tratada como uma estratégia em bloco, ou seja, eh há uma associação inteira ou um grupo inteiro tentar negociar para tirar todas as tarifas, isso não vai funcionar. E não é assim que o governo americano tá disposto a fazer, pelo menos pelos próximos meses, pelo menos até o final do ano. Na melhor das hipóteses, o que vai ser eh mudado vai ser caso a caso, vai ser cada empresa tem que montar a sua história, a sua narrativa e apresentar isso e justificar porque que ela deve ser retirada da da das tarifas. Quando nós olhamos o lado brasileiro, ele faz a conta de que, bom, 10% das minhas exportações globais são pros Estados Unidos. Quase 60% dessas exportações estão isentas de tarifa. Então, no final

das contas, 4% eh eh tá tarifado. É o que o Daniel falou, a sensação do governo é que é um problema, mas não é um problema estrutural, como é o caso do México. E isso prejudica muito a a as negociações do ponto de vista institucional. Do ponto de vista técnico, sim, existe uma conversa, a Tatiana conversa com o pessoal do governo o tempo todo, mas não basta isso. O que precisa é entrar no nível conceitual, no nível institucional. E o

governo brasileiro às vezes tem interesse, às vezes não tá. O governo americano também se envolve com outros assuntos. Então isso pode escalar principalmente nos episódios que o Trump lembra do Brasil. Isso foi feito hoje. Vai passar alguns dias, algumas semanas que ele não vai lembrar do Brasil, que o assunto vai ser Irã, que o assunto vai ser qualquer outra coisa. Mas quando ele

lembrar, vai ser para tomar uma decisão ativa que dificilmente vai ser positiva se o governo brasileiro não tentar ativamente buscar algo positivo do Trump. A tendência é que isso piore antes de uma melhora. Essa melhora, ela deverá ocorrer mais para frente. [limpando a garganta] >> Lourival, você >> Oi, você concluiu, Thiago? Perdão.

>> Não, não concluí. >> Lourival, você conhecendo bem Estados Unidos, governo Trump, o que que estaria, o que que seria essa decisão ativa? Eh, o que que tem no cardápio do Trump, se for essa tendência mesmo que a gente tá concluindo aqui de piora no cenário >> na relação com o Brasil? Isso. >> Bom, só esclarecer a Tatiana que o Thiago citou, é a Tatiana Prazeres, secretária de comércio exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio eh do Brasil. E o Trump tá

fazendo um pronunciamento à nação no qual ele diz que existe eh existem documentos que estão sendo liberados agora, divulgados da CIA e do FBI, provando que houve interferência da CIA, da China. nas eleições de 2020 em favor eh de Joe Biden e que e que é a grande fragilidade são as máquinas de contagem eh de votos e que tanto a China quanto a Rússia, quanto o Irã, quanto a Coreia do Norte podem hackear essas máquinas e mudar o resultado. E nenhuma auditoria é capaz de eh de perceber isso. Então, já é o Trump engajado em eh tentar reverter um resultado eleitoral desfavorável nas eleições de meio de mandato do dia 3 de novembro, que renovarão toda a Câmara e 1/3 do Senado. Então, o esse esse vai ser um dos uma das verticais das frentes políticas eh de Trump que podem respingar também no Brasil na medida que a gente tem eleição esse ano. a corrente

que é brasileira, que é relacionada com ele, se perde a eleição, se enfim, então, teremos um ano muito tenso, né? Esse é o tipo de eh de interferência que pode haver por parte do governo eh Trump, né? E essa essa questão eh eh comercial, eu insisto que ela é uma questão eh técnica. Os americanos, eles não rasgam dinheiro. O que que eles fizeram? Eles exentaram, colocaram como

exceção todos os produtos que interessam para eles importar, que eles precisam importar do Brasil e tarifaram aqueles produtos que que podem vir de outros países, que eles conseguem comprar de outros países que são menos protecionistas, com que com os quais ele consegue negociar. Então ele vê o Brasil como um país com qual ele não consegue obter concessões, não consegue eh negociar, ele vai importar esses produtos que ele pode importar de outros países e não adianta reciprocidade, elevar tarifas por parte do Brasil, isso não vai alterar a conduta do governo americano, pelo contrário, ele vai aumentar ainda mais as tarifas, vai prejudicar ainda mais os aqueles setores eficientes que estão sendo tarifados e vai subir fornecedores. E aí, com passados anos, esses fornecedores de maquinários, equipamentos brasileiros, de produtos têxeis, de produtos de plástico e assim por diante, vão ter enorme dificuldade de voltar ao mercado americano se o Brasil algum dia adotar uma política diferente. C.