---
video_title: "Brasil está completamente indefeso na questão militar, diz professor | HORA H"
video_id: YFyOifeXGHM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YFyOifeXGHM
video_date: 2026-07-24T22:05:19+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Gunther Rudzit, professor de Relações Internacionais da ESPM, comentou a fala do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesta sexta-feira (24). O representante do Planalto defendeu os investimentos na área de defesa “para não deixar ninguém meter o nariz no país”. Segundo o especialista, o Brasil está completamente indefeso na questão militar, surgindo a necessidade de despertar a classe política sobre a situação para reformar a sua estrutura de defesa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Wter, a China hoje é a maior eh eh eu refinadora de terras raras no mundo, que ela começou a investir há 30 anos. Para chegar em alguma condição de exportar eh eh produto acabado ou sei lá, refinamento de terras raras, vai levar uns outros 15. Com qual realismo o presidente Lula trabalha? perguntar isso. Eh, vamos descontar um pouquinho que é campanha eleitoral, mas não trabalha com realmo, não, porque isso vai, como você bem colocou, vai demorar anos e vai ser além do governo dele. Isso deveria ser uma política que

eh governos sucessivos, como se diz aqui no Brasil, né? uma política de estado, eu não concordo muito com essa expressão, mas vamos lá. seria uma política de estado que os diversos eh presidentes deveriam seguir. Agora, tem um ponto importante que a gente precisa saber, a China conseguiu também desenvolver toda essa capacidade por refinar e começar o processo de industrialização das terras raras, há um impacto ambiental muito grande. E lá nos anos 90, 2000, que a gente acreditava na globalização que não vai ter retorno, né? O acidente praticamente empurrou

toda essa produção, eh, vamos dizer, danosa ao meio ambiente pra China. OK? Governo chinês quer assumir esse passivo ambiental, vai. Por quê? Eu compro o produto acabado e não tem problema nenhum, porque se imaginava que a China teria aderido a à Ordem Internacional Liberal, iria se ocidentalizar e não questionaria o acidente. É por isso que

a China chegou nesse ponto. Então, tem uma questão importante nisso, que são os impactos ambientais para você começar a produzir os derivados de terras raras. Isso eu não vi ainda a discussão aqui. >> Tá faltando um monte de coisa nessa equação aí, Gunter, pra gente terminar agora sim quero me referir à primeira declaração do presidente Lula que trouxemos aqui, que é a questão do investimento em defesa. Qual é a visão que o mundo tem sobre o Brasil do ponto de vista de força militar?

Bom, acho que a melhor resposta é a própria fala do ministro Musel, que diz que o Brasil está completamente indefeso e ele foi completamente transparente. Alguns talvez diriam sincerídio, mas não. Ele foi ao extremo de assumir essa realidade brasileira para ver se desperta a classe política pra situação que as forças armadas brasileiras estão diante de um mundo que se transformou completamente. E por isso a gente precisa não só investir, mas reformar a estrutura de defesa. Não adianta só jogar mais dinheiro e continuar mais do mesmo. A guerra depois da Ucrânia e

agora no ali no Golf, eh, mostrou que precisa você se modernizar, um planejamento central e nós não temos isso. Além do mais, é até interessante o governo Lula falar que precisa, só que até no último corte orçamentário, na contenção que teve do orçamento, o ministério que sofreu maior retenção foi da defesa, ou seja, a prática um e o discurso dele é outro. M.