---
video_title: "Tarifaço: EUA usam medida como ferramenta política; veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: zL5aIcutxng
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zL5aIcutxng
video_date: 2026-07-21T23:46:50+00:00
video_description: |
  Um levantamento feito pela ApexBrasil mostrou que Emirados Árabes Unidos, Canadá e Bélgica têm capacidade de absorver parte significativa das importações afetadas pela nova taxa de 25% imposta pelos Estados Unidos. A editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Diante desse tarifaço ao nosso país, os empresários afetados já começam a buscar alternativas para mitigar os impactos. Entre as apostas do setor do setor privado está a diversificação de mercados, mirando principalmente países que já têm acordos comerciais com o Brasil. Um levantamento feito pela Agência Brasileira de Promoção de Exportações mostrou que Emirados Árabes, Canadá e Bélgica tem capacidade de absorver parte significativa das importações afetadas pela nova taxa de 25%. O mapeamento de oportunidades conduzido pela Apex Brasil também inclui países do Mercosul e da Ásia. Os veículos que estão dentro da lista de produtos taxados podem ter como alternativa países como Argentina, Austrália e Reino Unido.

A nossa analista de economia Lucinda Pinto já está aqui no estúdio exatamente para repercutir esses movimentos as vésperas do tarifaço. Lucinda, boa noite. O que que tá em jogo neste momento e qual pode ser a imagem que o Brasil passa neste nesta véspera de nova tarifa a ser imposta pelos Estados Unidos? >> Márcio, boa noite. Boa noite a todos. A

gente tem falado bastante de que o impacto macroeconômico dessas medidas é pequeno, é restrito, porque a gente tá falando de aproximadamente 3% de tudo que o Brasil exporta em questão aqui, podendo ser tarifado. O ponto é que o impacto vai muito além disso. tem uma questão de previsibilidade, tem uma questão de insegurança que se cria nesse tipo de ambiente, até uma uma sensação de que o governo eventualmente pode ter uma dificuldade de fazer ou conduzir uma negociação com os Estados Unidos neste momento. Então tudo isso acaba fragilizando e trazendo um pouco de o que a gente chama de prêmio de risco. Então, os investidores acabam dando passo atrás em algumas decisões, eventualmente adiando ou postergando uma decisão de investimento ou cobrando um uma taxa mais alta, um valor mais alto para tomar determinadas decisões. Aquela

história, se uma grande multinacional vai decidir e implementar um investimento, uma fábrica, vai pensar duas vezes quando olha para um país que conta com uma tarifa, que conta com uma taxação, tem uma desorganização de cadeia produtiva. Então, além da questão macroeconômica, que realmente parece que vai ser localizado, a gente vai ter um efeito mais localizado nos setores que estão sendo afetados por essa tarifa e que podem ser afetados pela tarifa de 10% eh por conta da outra investigação sobre suposto trabalho escravo. Eh, para além disso, tem a questão mesmo de uma certa fragilização eh do ponto de vista de previsibilidade. Então esse é um ponto importante que tá sendo bastante levado em consideração por empresários e investidores. >> Lourival Santana, nosso analista de internacional, vai aprofundar um pouco mais essa possibilidade que ele já vai cravar que vai ser taxado ao Brasil pela questão de trabalho escravo, análogo à escravidão, suposto trabalho, é claro.

Agora, Lucinda, você disse bem que esse impacto pode ser menor aqui pro nosso país, eh, até por causa das isenções também, que foram muitas isenções nesse novo tarifaço. Mas eu te pergunto, e eu nem sei se a gente já tem dados para para responder isso ou não, já tá tendo resultado nos Estados Unidos? Porque o grande objetivo do Trump era: vamos trazer as fábricas de volta, vai ficar caro produzir lá, vamos trazer fábricas para cá, pro nosso país. Isso já está acontecendo. Em todos os lugares que a gente vê, não tem resultado nenhum. Pois

é, a gente não tem dados muito consistentes. É verdade que a economia americana ela tem mostrado um pouco de força, tem havido um crescimento, apesar do juro mais alto recentemente, mas é difícil fazer eh atrelar a essa medida protecionista que o Trump tá adotando. É difícil fazer essa relação. O que a gente tem de concreto foi um efeito sobre a inflação. Então, alguns outros produtos que haviam sido tarifados acabaram gerando uma inflação. Então,

até agora a gente não tem informação, não tem notícia. de algo mais positivo, de um efeito benigno pros Estados Unidos. >> Essa é Lucinda Pinto, nossa analista e editora de economia.