---
video_title: "Justiça aceita pedido de recuperação judicial da dona da Tok&Stok | CNN MERCADO"
video_id: uaRosckDEsQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uaRosckDEsQ
video_date: 2026-07-13T18:18:49+00:00
video_description: |
  O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo deferiu o processamento da recuperação judicial do Grupo Toky, dono da Tok&Stok, informou a companhia com o envio da decisão ao mercado na noite de domingo (12). Segundo a decisão, o Grupo Toky terá de apresentar contas até o dia 30 de cada mês, sob pena de destituição dos seus controladores e administradores. Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Sejam bem-vindos à terceira edição do CNN Mercado. A gente começa falando de guerra porque o petróleo Brent voltou a se aproximar dos 80 por barril em reação à fala do presidente Trump de que os Estados Unidos estão restabelecendo o bloqueio naval contra o Irã. A medida que afeta o tráfico de petroleiros em Ormus, é um desdobramento dos ataques militares entre Estados Unidos e também o Irã desses últimos dias. Nesse cenário, então, o Ibovespa tá exibindo perdas de quase 1% na casa dos 176.000

pontos.Quanto isso, o dólar segue em alta de 0,5% em linha com o avanço da moeda sobre as outras do exterior. A gente olha agora pro possível novo tarifaço dos Estados Unidos ao Brasil. previsto para entrar em vigor nessa quarta-feira, dia 15. O setor de ME tá otimista com essa possível nova taxa de 25% proposta pela Câmara do Comércio Americano contra o Brasil. Isso porque a

Associação Brasileira dos Exportadores de Mel avalia que os Estados Unidos têm uma ampla dependência do produto brasileiro. Cerca de 75% do mel orgânico demandado pelo mercado norte-americano é do Brasil. A entidade aponta que a abelha africanizada é a principal vantagem competitiva frente a outros países, já que é principalmente a partir dela que o país consegue produzir um mel que respeita aí as normas orgânicas, longe de fontes de contaminação. Outro grande destaque do dia é o boletim Focus. Os economistas ouvidos pelo Banco Central reduziram pela segunda vez seguida a expectativa paraa inflação deste ano. A gente conversou sobre esse

assunto com o economista chefe da SUN Research, Gustavo Sung, que avalia que diante desse cenário ainda existe espaço pro Banco Central reduzir a taxa de juros nesse ano. Vamos acompanhar o que ele disse. >> A gente na Suno, nós temos uma projeção de 3,75 há algum tempo já. A gente acredita que o Banco Central pode cortar. A grande discussão, a meu ver, é se é possível concordar na próxima reunião em agosto ou esperar os próximos dados e ter mais segurança que o dado, por exemplo, de junho é uma tendência ou não. E a gente vai continuar observando

melhoras no outros grupos importantes. A gente ainda tem o nosso cenário base de manutenção da taxa de juros em agosto e voltando a cortar somente a seguida. em seguida, perdão, porque para mim a grande discussão é é o conflito. Eu preciso olhar mais os o que que vai acontecer nos próximos dias, novo preço do petróleo, se os dados de inflação vão continuar de certa forma benignos. A probabilidade de corte aumentou no nosso cenário, a gente não descarta, mas a gente tá muito cauteloso ainda nos próximos dias, dado essa volatilidade que ainda existe no mercado.

Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo aceitou o pedido de recuperação judicial do grupo Toque, dono da Toque Stock. Segundo essa decisão, a companhia vai ter que apresentar contas todos os meses sob pena de destituição dos controladores e também administradores. O tribunal também decidiu suspender por 180 dias todas as execuções contra o grupo, exceto as que estejam relacionadas com créditos não sujeitos à recuperação judicial. CN Mercado volta às 10 paraas 6 da tarde com mais atualizações. Você fica agora com o CNN 360.

Uma boa tarde para você. เฮ