---
video_title: "Orsi vira principal aliado de Lula na América Latina; veja análise | HORA H"
video_id: HSliGwALKsg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HSliGwALKsg
video_date: 2026-06-22T22:05:28+00:00
video_description: |
  Nos dois primeiros mandatos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estava cercado por governos de esquerda nos países da América Latina. Com o enfraquecimento da esquerda nas últimas eleições, o presidente uruguaio, Yamandú Orsi, tornou-se o principal aliado de Lula na região. O analista de Política da CNN Pedro Venceslau avalia o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a nossa editora de internacional já aqui comigo, Mariana Catast. Mariana, é mais um cenário ali de instabilidade política na região, mas que confirma que o pêndulo político da América Latina tá agora e eh se fortalecendo para a direita. Portanto, se a Colômbia tá dividida, se o Peru tá dividido, a América Latina também está. E é o que a Mariana vai nos mostrar. >> Boa noite, Thaís, para todos que nos acompanham aqui no H. Thaís, eu preparei

um mapa aqui pra gente mostrando especificamente qual é a tendência na América do Sul. Esse mapa já é considerando que a apuração preliminar na Colômbia, que indica que o candidato da direita, Abelardo Dela Esprieia, venceu as eleições. Se isso se confirmar, nós temos aqui os países com líderes de direita, os países com líderes de esquerda e algumas outras exceções que a gente vai comentar rapidinho. Então, o primeiro país ali é a Colômbia, que sai do governo de esquerda de Gustavo Petro, que deve ser governado agora por Esprieia, que é um líder da direita. Nós temos também o Equador, eh, governado por Daniel Noboa, temos a Bolívia de Rodrigo Paz, que inclusive passa por uma grande eh instabilidade nesse momento. A gente tem

que ficar de olho, porque é um líder que tá sofrendo pedidos de renúncia, protestos. H, nós temos também o Paraguai com Santiago Penha e temos aqui também em azul Javier Milei na Argentina, um líder que a gente ouve falar muito. E recentemente a gente acompanhou a posse de José Antônio Castile. Então são esses os países em azul que são líderes de direita. >> Seis países.

>> Exato. Do outro lado, Thaís, a gente tem os países de esquerda a começar aqui pelo Brasil com o presidente Lula. Apesar de Lula ter dito na semana passada que nunca foi um esquerdista, temos o Brasil governado pelo PT de esquerda. Temos a Venezuela, que depois da deposição de Nicolás Maduro, da captura de Nicolás Maduro, passou a ser governada pela presidente interina Delci Rodrigues, que também continua sendo um governo de esquerda, apesar de >> é um é um é um autoritarismo de esquerda, né? É uma ditadura de esquerda. Sempre se posicionou assim

como tal, mas é uma ditadura. Apesar de ter começado a se relacionar de forma um pouco mais pragmática com os Estados Unidos, a Venezuela continua sobre então sobre um governo de esquerda. Nós temos a Guiana de Irfan Ali, Surinami Jennifer Simons. E aí uma exceção que a gente colocou aqui em verde, que é a Guiana Francesa, que apesar de estar muito pertinho da gente aqui na América do Sul, é um território francês governado então por Emanuel Macron, que é considerado um político de centro. E a gente tem também aqui um cenário ainda indefinido em cinza, que é o Peru, que tá ali quase na reta final da apuração, porque já tem 99,7% das urnas apuradas, mas os dois candidatos ainda estão muito próximos um do outro, então não dá para cravar. Mas

o que tudo indica é que a líder de direita Keiko Fujimori, filha do ex-presidente Alberto Fujimori, será a próxima presidente do Peru. Então o Peru deve continuar aí com essa tendência que a gente vê na América do Sul e na América Latina como um todo e deve ficar pintado de azul muito em breve quando Keiko Fujimore muito provavelmente mantiver a sua liderança e vencer Roberto Santos. E essa é uma tendência não só aqui na América do Sul, Thaís, mas nós tivemos recentemente também eh uma vitória em Honduras. o partido governista conseguiu se manter, o partido de direita da Costa Rica. Então é uma tendência da América Latina como um todo e não apenas da América do Sul.

Mas esse é o cenário nesse momento, tá? Isso >> é os dois maiores países da América Latina, México e Brasil, continuam tendo governos de esquerda, tem uma representação mais forte, inclusive em função disso. Mas esse pêndulo à direita, não dá para cá, né? Eu tô fazendo pêndulo à direita apontando pra esquerda. O pêndulo à direita na região já é uma realidade e esse mapa deixa isso muito claro. Mariana, muito

obrigada. Boa noite para você. >> Boa noite. >> Vamos olhar para o significado político disso aqui pro Brasil. Como eu disse agora a pouco na abertura do OraH, nos seus dois primeiros mandatos, Lula governou com uma região eh ali no começo dos anos 2000 com governos, basicamente governos de esquerda e de centroesquerda em toda a América do Sul. Portanto, ele

governou num numa região eh em que ele tinha alianças e agora essas alianças tão se perdendo, né? A gente viu que acontece, por exemplo, na relação de Lula com Javier Milei ou na relação de Lula com o novo presidente chileno Cast. Vamos falar com o nosso Pedro Vences, que já tá aqui comigo de volta. Pedro, é um outro mundo, né? O Lula volta, é o mesmo Lula de sempre, mas não é a mesma região de sempre, nem é a mesma política de sempre. O Lula tem consciência, o

Partido dos Trabalhadores tem consciência desse isolamento ideológico e político aqui no Brasil? >> Tem consciência, mas tem um argumento ali muito comum que é que essa região é muito pendular, né? Hora tá esquerda, hora tá direita. Isso aconteceu eh na Bolívia, na Colômbia, mas há há um avanço a a olhos vistos da direita e da ultra direita, que é um movimento que tem um alinhamento internacional, cada vez há um diálogo maior, algo que não acontecia antes no campo da direita, quem dialogava mais antes era a esquerda. aqui no continente, o foro de São Paulo, nesse primeiro mandato e segundo mandato do presidente Lula, tinha uma interlocução muito grande com os movimentos sociais e partidos políticos do continente. Isso levava

também a um bloco que ia unido para pros diálogos com outras forças de esquerda eh na Europa e nos nos outros continentes. Agora a situação mudou completamente. O presidente Lula tem agora um aliado importantíssimo, que é o principal player de esquerda do continente, que é a Yamandu Ársia. levando em consideração >> do presidente do Uruguai, Uruguai, >> levando em consideração que o Uruguai é um partido onde a esquerda ainda tá forte, organizada, onde há um movimento lá que é a frente ampla, que aglutina vários partidos e movimentos de esquerda. Era o movimento do Pep Mojica, é o movimento do Yamandorse e ainda consegue fazer frente à direita, mas na última eleição foi uma disputa muito apertada. O mandato dele termina em

2028, ele foi eleito em 2024, portanto tem um tempo ainda para o presidente Lula conseguir se articular com ele. Temos a Venezuela. Venezuela é um caso à parte, porque além da relação fluída, eu diria assim, acho que não sei se essa melhor palavra, mas uma relação diferente com os Estados Unidos em relação ao Maduro, o presidente Lula e o governo brasileiro não reconhecem a vitória do grupo político que tá no poder na Venezuela. Então, não é a mesma relação que o Lula tinha com Hugo Chaves ou com Maduro no início do mandato dele. É uma relação conturbada. Claro que o

presidente Lula e o PT defende a soberania, etc., mas não há um diálogo nem uma articulação e nem da parte diplomática, nem da parte polític Rodrigues da Venezuela. Então, é uma relação fria. Nos demais países, Ravier Milen na Argentina, Antônio Cáio no Paraguai, Santiago Penha na Bolívia, Rodrigo Paz na Bolívia eh no Equador e o inverso, né? e aqui que fugimor no Peru formam um cinturão de direita no entorno do presidente Lula que enfraquece a interlocução dele como representante do continente em outros fóruns internacionais. O presidente Lula que

busca nesse terceiro mandato e gostaria que no quarto mandato avançasse nesse nesse ponto ser o interlocutor com a Ucrânia, por exemplo, conseguiu avançar no diálogo com o Vladimir Zelensk, mas sem ter esse respaldo local, fica mais difícil. Claro. E e a gente viu isso acontecer na participação do presidente Lula agora no G7, né, que Lula chega mais falando apenas sobre o Brasil, ele não consegue levar essa visão de região, nem mesmo do sul global, que é esse termo novo que abarca aí países em desenvolvimento, inclusive países que não estão no sul global, estão no norte global >> e mais do que isso diz que não sou esquerdista. >> É exato. Ainda fala que não é esquerdista. Quer dizer, ele fica aí sim

a gente pode usar o termo fluida, que é foi mais ou menos a imagem que o Lula tentou passar. E num fórum onde cada país tá tentando se eh defender dessa nova ordem internacional de Donald Trump, Lula acabou ficando ali meio sozinho. Pedro, obrigado.