---
video_title: "Emirados Árabes e Canadá despontam como destinos alternativos após tarifaço | CNN 360°"
video_id: NanegV3OdVE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NanegV3OdVE
video_date: 2026-07-21T19:19:11+00:00
video_description: |
  Diante da sobretaxa americana de 25% sobre produtos brasileiros, os empresários afetados já começam a buscar alternativas para mitigar os impactos. Entre as apostas do setor privado, está a diversificação de mercados, mirando principalmente em países que possuem acordos comerciais com o Brasil. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Monteiro aqui no estúdio em São Paulo já conosco. Muito boa tarde, meu caro. Diante da nova tarifa aí, desse tarifaço de 25%, os empresários afetados já começam a buscar alternativas para diminuir os impactos. O que que você nos conta aqui? Nos ajude a entender quais são os caminhos para não desviar, porque não dá para evitar os 25%, mas para contornar os prejuíos.

>> Contornar os prejuízos. Uma ótima tarde a você, Yuri, a toda a nossa audiência. Nós temos os empresários já fazendo estes cálculos desde o ano passado. Então, não é de hoje que a Apex, que é quem faz essa coordenação dos empresários em busca de novos mercados e também os setores em si, tão buscando alternativas aos Estados Unidos. É política de Donald Trump mexer com o tabuleiro de comércio global, não é?

Porque as tarifas caíram neste começo de ano que essa política deixou de existir. É o que a gente viu agora, mais um tarifá sobre produtos brasileiros e os destinos possíveis já estão na ponta da língua. Inclusive a Thaía Medeiros nos trazia que um dos temas dessa discussão do governo com associações nesta terça-feira são eventuais novos destinos. Vamos falar sobre quais os principais em um mapa que nós separamos aqui pra nossa tela. Mapa este traçado, desenhado pela Apex Brasil, com possibilidades pro Brasil exportar os seus produtos que eram destinados especificamente pros Estados Unidos e que agora vão sofrer tarifas. Quais são

três principais destinos? Canadá, que também está em uma rusga com os Estados Unidos, acaba de ser tarifado em 50%, o dobro da nossa taxa, né? Exatamente. 50% das suas operações já não tem boas relações comerciais com os Estados Unidos desde que Donald Trump assumiu o comando. O Canadá, por exemplo, está eh aplicando tarifas e cotas diferenciadas para importação de veículos dos Estados Unidos, que poderia abrir um espaço paraa venda de veículos brasileiros para o Canadá, apesar de o Canad também um grande produtor deste tipo de automóvel de passeio. Há também a Bélgica e o

Emirados Árabes Unidos. alguns dos produtos que podem ser alternativas pro empresariado brasileiro no Emirados Árabes Unidos, veículos, granito, calçados e móveis. Inclusive a AB Calçados está nesta lista de associações que vai fazer reuniões com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. É um dos segmentos mais afetados, vende demais pros Estados Unidos e precisa achar alternativas. O Sudeste Aiático também é grande produtor de calçados, não seria uma boa jogada. A

gente tem que mesmo partir para o Emirados Árabes Unidos no Oriente Médio ou para outros destinos, como é o caso da Europa. Bélgica é alternativa para madeira, máquinas e máquinas são ponto sensível porque da nossa pauta exportadora com os Estados Unidos, elas têm o maior valor agregado, Yuri, as que batem mais na nossa balança, é onde a gente ganha mais dinheiro, existe mais margem e a gente consegue exportar tecnologia. Sem os Estados Unidos ficam escassos também os destinos para nós exportarmos máquinas. A Europa é grande produtora de máquinas, apesar de serem máquinas com uma produção cara, são máquinas de ponta de linha em tecnologia. E a China se transformou também em outra grande potência na produção de máquinas, inclusive exportando produtos aqui pro Brasil. A

nossa alternativa seria justamente a Bélgica para enviar produtos em meio a tantos países da Europa ser a Bélgica ali, que examente que é um um país em termos territoriais menor, etc. Mas interessante isso, né? A gente vai ter que fazer as pazes com os belgas que nos eliminaram da Copa do Mundo, mas para vender máquina a gente esquece desse ponto, viu? Faz tempo, né? A dor já [risadas] não é tão forte assim.

>> A nossa briga atual é com os noruegueses, depois com os croatas. A Bélgica foi já faz tempo, né? Faz tempo já tá no fim da lista já. Até porque dá para trocar por um chocolate com perdão do trocadilístico aqui. >> Exatamente. Ficamos aí no elas por elas.

Tem também alternativa para açúcar. A gente manda bastante açúcar pros Estados Unidos. Apesar de eles terem uma cota muito dura e cobrarem muitos impostos do açúcar que vem de fora do país. Até a cota a gente consegue vender muito pros americanos. Com essa tarifa não teremos tanto espaço assim.

>> Contenda que é vem de antes de Donald Trump, né? >> Exato. Inclusive foi o pedido do Brasil. Querem tarifas menores para etanol? diminuam a tarifa do açúcar. Estados

Unidos falou na nanina, não, não vou abaixar. E aí a gente encontrou essa rusga. E para terminarmos o Emirados Árabes Unidos e o Canadá. Madeira, borracha, cebo, veículos, açúcar, calçado, móveis, etanol. É uma lista ampla. Inclusive o Canadá, Yuri, tá na

lista de países que estão buscando um acordo de livre comércio com o Mercosul. Desde que a gente fechou o acordo com a União Europeia, alguns países se interessaram mais por aproximar as relações comerciais com o Brasil. O Tarifaço ajuda neste trabalho de conquistar novos parceiros. E a gente coloca o Canadá, a Índia que também tá nesta lista, o Japão que acaba de anunciar que tá negociando um acordo de livre comércio com o Brasil e até o México. Então esse é o nosso mapinha atualizado de alternativas. Yuri.

>> Pois é. O Gabriel Monteiro já vai voltar conosco. Você fez menção a essa negociação do Mercosul com o Canadá. Inclusive, semana passada eu conversei com a ministra de relações exteriores do do Canadá, Anita Nandi, que mencionou isso para o Canadá, o Mercosul é um mercado com potencial de tamanho de 4 trilhões e meio de dólares, ou seja, é muito dinheiro. Então, e aí com esse contexto pode ser algo interessante e é o Brasil quem lidera as negociações do bloco com os canadenses. O Gabriel

Monteiro vai seguir conosco, mas falando em Canadá, o governo americano impôs tarifas de 50% ao país, atingindo cerca de 20 bilhões de dólares em produtos. E esse cenário acende o alerta dos especialistas para uma nova guerra comercial. Essas novas tarifas atingem diversos produtos. Vinho, ó, tão variado quanto isso. Preste atenção. Vinho,

tacos de rocky, que é um esporte nacional canadense, muito apreciado nos Estados Unidos também. Piscinas, móveis, sementes, roupas e até perucas. Donald Trump diz que o Canadá tem uma postura discriminatória em relação a carros, bebidas alcoólicas e laticínios dos Estados Unidos. As novas taxas começam a valer a partir de 20 de agosto. Tem um prazo maior aí de negociação, mas, né, o nosso caso foi de uma semana entre o anúncio e a vigência.

No caso do Canadá, estamos falando aí de 30 dias, mas mesmo assim também o prazo é maior, mas a tarifa também é maior.