---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Papa Leão XIV faz doação de 100 mil euros ao país | CNN 360º"
video_id: g3ZkpazVIMI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3ZkpazVIMI
video_date: 2026-06-25T21:52:52+00:00
video_description: |
  O papa Leão XIV enviou uma doação inicial de emergência de 100 mil euros à Venezuela após dois fortes terremotos atingirem o país na noite desta quarta-feira (24), segundo o Vatican News. A Santa Sé informou que a ajuda representa apenas um primeiro passo, com assistência adicional prevista de acordo com as necessidades identificadas pela Igreja local. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta agora a falar sobre a situação na Venezuela. O Papa Leão X fez uma doação inicial de emergência de 100.000€ à Venezuela para ajudar nos esforços de busca e resgate dos terremotos que devastaram partes do país. Os detalhes chegam agora ao vivo com a repórter Alessandra Freitas de Nova York. Boa tarde novamente, Alessandra.

Boa tarde de novo para você aí, Débora e para todo mundo no Brasil. Eh, a ajuda internacional Venezuela continua crescendo à medida que as equipes de resgate tentam localizar sobreviventes nessa corrida contra o tempo para resgatar essas pessoas que estão sob es escombros. O Vaticano anunciou que o Papa Leão 14 fez uma doação inicial de 100.000€ cerca de R$ 550.000 R000 para para prolear esses esforços de emergência após os terremotos que atingiram o país ontem. Segundo a Santa

Sé, esse é apenas um primeiro envio de recursos e novas contribuições poderão ser feitas conforme as necessidades foram sendo identificadas pela Igreja Católica na Venezuela. A ajuda será coordenada pelo Núncio Apostólico no país e pelo arcebispo de Caracas. Enquanto isso, igrejas e paróquias venezuelanas já estão abrindo suas portas para abrigar as dezenas de famílias que perderam suas casas. Estão organizando também distribuições de alimentos e assistência por meio da Cáritas, da organização de ajuda humanitária da Igreja Católica. A doação acontece enquanto o número de vítimas continua aumentando. A gente tem aí as

últimas estimativas. A gente tem um confirmado de 188 mortes, mais de 15 pessoas estão feridas, cerca de 200 permanecem sob os escombros e aproximadamente 250 edifícios foram destruídos ou sofreram graves >> e olha >> trabalhando contra o país, contra o tempo e o e o país já registrou dezenas de réplicas desde que os terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5 eh afetaram, né, a a Venezuela. >> Alessandra, tem mais aproveitar para fazer mais uma pergunta para você, porque a Organização das Nações Unidas também disse que tá se mobilizando, tá mobilizando ali assistência emergencial paraa Venezuela. Importante também essa ajuda, né, Alessandra? Que que você conta pra gente?

Com certeza, Débora. Após os Estados Unidos, né, o Vaticano, países como México, Qatar, anunciarem ajuda a Venezuela, a ONA, a ONU também, né, tá se mobilizando, se juntou essa mobilização internacional de ajuda a Venezuela após esses fortes terremotos, né? ONU informou nessa quinta-feira que mobilizou todo o sistema das Nações Unidas para apoiar essa resposta de emergência na Venezuela, enquanto o número de vítimas continua aumentando, né? E aí o país encara essa luta contra o tempo para salvar as pessoas que estão presas sobre os escombros. Ainda tem muita gente desaparecida. Segundo o

porta-voz da ONU, as agências eh as agências da instituição estão trabalhando em conjunto com o governo venezuelano e parceiros humanitários para acelerar essa chegada da ajuda às áreas mais afetadas, principalmente ali nas regiões costeiras da Venezuela. o escritório das Nações Unidas para coordenação de assuntos humanitários tá coordenando essa chegada das equipes internacionais, né, de busca e resgate e também ajudou a estabelecer um centro de coordenação em Caracas para organizar essa distribuição dessa assistência. O secretário geral da ONU, o Antônio Guterres, disse que está profundamente entristecido com essa tragédia, manifestou solidariedade à vítimas, as famílias das vítimas e desejou uma rápida recuperação aos feridos. A organização também destacou que a infraestrutura crítica foi da foi as várias infraestruturas, né, críticas da da Venezuela foram danificadas, serviços básicos foram interrompidos e que a prioridade agora é fazer com que a ajuda humanitária chegue o mais rápido possível. A gente vai continuar monitorando a situação na Venezuela.

Débora. >> Muito obrigada, Alessandra Freitas. Olha, um prazer ter você aqui no 360. Espero que você volte aqui conosco muitas vezes, viu? Excelente trabalho para você em Nova York.

E olha, falando ainda sobre a questão da Venezuela e sobre esses dois terremotos que assolaram o país, destruiu parte, destruíram parte da capital de Caracas. Pois bem, o presidente, a presidente da Venezuela pediu, o governo pediu ajuda para o Brasil. O primeiro Brasil se colocou à disposição para ajudar e queria saber em quê. Aí o governo da Venezuela, por meio da embaixada do Brasil em Caracas, disse o seguinte: "Olha, Brasil, a gente precisa que vocês mandem urgente equipamentos cirúrgicos, que mande estruturas para montar hospitais de campanha e equipes de resgate." Essa é uma apuração minha e da correspondente para América Latina, Luciana Tadeu. e conversei com fontes,

eu e ela conversamos com fonte do governo, fontes do governo brasileiro e eles nos disseram que até amanhã o governo espera enviar essa ajuda também. Então, importante a gente trazer essa informação, né, do que exatamente precisa. E olha, ainda dá tempo de dar mais uma última informação de que o presidente Lula acaba de falar num evento que conversou por telefone com a Delc Rodriguez, que é a presidente da Venezuela. Vou colocar aqui as aspas do que o presidente Lula declarou ter conversado com DC Rodriguez. Ele disse o seguinte: "Fizemos uma reunião com vários ministros, Lula, ministros do governo, falei com a presidente DCI e falamos que vamos mandar o que for necessário para lá, comida, água, defesa civil, remédio." Então, mais uma

informação, mais uma camada de informação aqui para vocês. Além dos pedidos de equipamentos cirúrgicos, equipes de resgate e estrutura para hospital de campanha, que foi o pedido da Venezuela. Então Lula disse o seguinte, já falou com Adel Rodriguees e que vai mandar tudo o que for necessário.