---
video_title: "Análise: Os primeiros movimentos da corrida presidencial | WW"
video_id: CpHROjLRoSc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpHROjLRoSc
video_date: 2026-08-18T02:38:20+00:00
video_description: |
  Os cinco principais candidatos à Presidência apresentaram, neste domingo (16), a abertura oficial de suas campanhas ao Palácio do Planalto. Lula (PT), Flávio (PL), Caiado (PSD), Zema (Novo) e Renan (Missão) escolheram suas respectivas bases como ponto de partida. Lula escolheu o estádio Vila Euclides, em São Bernardo do Campo. Flávio optou por Copacabana, bairro no Rio de Janeiro. Ronaldo Caiado escolheu Goiânia. Renan Santos marcou um ato político na Faculdade de Direito da USP, em São Paulo. Romeu Zema iniciou a campanha em Montes Claros, no interior de Minas Gerais. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, e Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os candidatos à presidência lançaram suas campanhas oficialmente neste domingo. Eh, os dois líderes nas pesquisas escolheram locais que, na visão dos do marketing político de ambos, tem uma forte ligação com as trajetórias, com as respectivas trajetórias políticas deles. Flávio Bolsonaro do PL fez um ato em Copacabana, no Rio de Janeiro, o berço da sua atividade política. Lula do PT teve em São Bernardo do Campo, na grande São Paulo, berço também da sua atividade política. Nós vamos olhar o que possivelmente o que possivelmente será explorado por eles nos discursos daqui paraa frente, na parte oficial eh do calendário do TSE das eleições, particularmente planos de governo, até o que ponto eles já estão ali formulados.

O o índice que a CNN tem empregado para fazer essas escolhas é o fato deles representarem hoje, pelo que a gente vê nas pesquisas, não é arbítrio nosso, 70% das intenções de voto até aqui estamos falando do momento. Confira. >> Lula trata as estatais como centrais ao desenvolvimento nacional e dá destaque a Petrobras. menciona no plano de governo a retomada de investimentos e pretende retornar ao segmento de distribuição. Flávio Bolsonaro fala em blindar as empresas de indicações políticas e de reativar o Programa Nacional de Desestatização, avaliando caso a caso.

Sobre a Previdência Social, Lula faz críticas à reforma realizada na gestão Bolsonaro e defende a inclusão de motoristas de aplicativos. Flávio Bolsonaro fala da proteção de aposentados contra fraudes e do investimento em tecnologia para zerar filas. Sobre a reforma administrativa, Lula comemora o que chamou de a maior reestruturação da gestão de pessoas em um mandato das últimas décadas. Seu plano de governo também fala do fortalecimento da mesa nacional de negociação com categorias do funcionalismo. Flávio Bolsonaro defende o tesouraço de gastos na máquina pública e a redução de 10 ministérios, além da eliminação de comissionados. Sobre

terras raras, o plano de governo petista quer a criação de uma política exclusiva e também a inserção do país nas cadeias globais de valor. Flávio Bolsonaro defende a criação de um marco regulatório e a atração de capital estrangeiro para a transformação dos minérios dentro do Brasil. Sobre segurança pública, o plano de governo de Lula quer a criação do SUSP, o Sistema Único de Segurança, o enfrentamento financeiro às organizações criminosas e o controle de armas. Flávio Bolsonaro pretende classificar as facções como grupos terroristas, defende o endurecimento penal e fala em redirecionar o auxílio reclusão para as famílias das vítimas. Sobre política externa, Lula fala do protagonismo internacional, da aproximação com brick suglobal e da integração da América do Sul. Já Flávio Bolsonaro olha para a

diplomacia como uma área pragmática, pretende se aproximar de parceiros históricos como Estados Unidos, Argentina e Israel e defende a inserção do país na OCDE. Murilo, começando por aí, é evidente que nós estamos falando de esboços de planos de governo. O que importa no momento, isso aí é óbvio para todos nós que lidamos com isso, é o impacto do marketing, das táticas eleitorais mais imediatas e tudo mais. Nós estamos fazendo aqui um esforço, né? Talvez seja ilusório da nossa parte. Quero ouvir

você a respeito disso. Em que medida tá claro aí o que cada um pretende fazer? Murilo, você nos ouve, Murilo? Oi. Ouço. Sim, ouço.

>> Ah, então você quer que eu repita? Você quer, você quer que eu repita a pergunta para você ou você conseguiu ouvir? O >> momento é de o momento é de início de campanha, né? Ninguém ainda assimilou essas propostas e tampouco elas são atraentes para o debate posto hoje, que é um debate polarizado de radicalização ideológica e de eh dois líderes eh na campanha que se remetem ao passado para tentar construir um futuro. Os programas são intenções, sempre foram, é, são telas em branco que se joga ali tintas com algumas pistas, mas evidente tem coisas requentadas. Por exemplo, essa

questão da segurança pública, a proposta de aprovação do SUSP, ela já está andando no Congresso a passos eh de jabuti, né, sem grande interesse do próprio governo, até porque demorou muitos muitos anos para ser desengavetada e chegar a ao Congresso. Então hoje o impacto da apresentação dessas iniciativas ainda é muito pequeno e porque nós estamos eh nublados pela polarização mal educada que assola a política brasileira. >> Polarização mal educada foi uma expressão diplomática. Murilo, parabéns. Polarização, >> polarização insuportável, eu diria, que na verdade interdita qualquer debate sério, que exatamente quem tá tentando fazer aqui no programa. Daniel,

>> Willam, Willam, antes de eh eu queria falar um pouco do petróleo. Essa essa questão do que você abriu o programa falando do petróleo é muito interessante, porque depois de 12 anos, eh, o a Petrobras conseguiu fazer a explorar um poço exploratório, né? um poço, né? Ora, precisava ter explorado uns 40 para ter certeza de que ia ter uma produção absolutamente importante, mas as autoridades ambientais sempre embarreram as licenças de petróleo. Então o Brasil corre o risco daqui a pouco de virar importador de petróleo bruto. Hoje já somos importadores de

petróleo refinado para combustíveis e seremos, se não houver um uma aceleração nos investimentos no setor, importadores também de petróleo bruto. >> Então o que então o que faltou ali no programa dos dois, ou pelo menos no nosso resumo do programa dos dois, como cada um tem mais de 70 páginas, provavelmente tem alguma referência a licenciamento ambiental. O Daniel acenou com a cabeça dizendo: "Sim, tem. Qual é, Daniel?" >> É que essa parte eu gosto, Willam. Então

eu fiz ali a tarefa de olhar com bastante atenção. E aí a proposta mais inovadora em relação ao que você tem hoje é a de Flávio Bolsonaro para licenciamento ambiental e exploração de atividades econômicas em terras indígenas. Veja, eh, Flávio Bolsonaro qu licenciamento ambiental mais ágil, seguro e moderno. São as palavras dele na campanha, o que, de certa forma, já existe se você levar em conta a lei nova de licenciamento ambiental que foi aprovada pelo Congresso, vetada por Lula e teve os seus vetos derrubados. E o que Flávio também tá propondo é um uma eh regulamentação do que já eh prevê a Constituição, que é a exploração de atividades econômicas, mineração, atividades agrícolas, usinas hidrelétricas em terras indígenas. A

Constituição prevê isso, mas nunca foi regulamentada. Agora, isso emula também um projeto de seu pai. Aliás, como quase tudo é a marca do seu plano de governo e do lançamento de sua campanha, é emular o pai Jair, eh, isso foi tentado no governo Jair Bolsonaro e não avançou no Congresso. Curioso é que em e na quinta-feira passada o Supremo deu um prazo de e 2 anos, 48 meses para que o, desculpa, eh 24 meses, 2 anos para que o governo mande uma proposta e ou congresso regulamente essa parte de exploração de atividades em terras indígenas. >> A gente consegue perceber, se você quiser abordar por esse lado também, Caio, fica à vontade. A gente consegue

perceber qual tecla que eles vão martelar. Em qual aspecto, Willam? >> Principalmente quando a gente fez esse resumo da apresentação, nós procuramos ser esquemáticos, evidentemente não temos espaço, acho que ninguém tem espaço na televisão para resumir 70 páginas e transformar isso em algo palatável para uma audiência que tá querendo saber as linhas gerais, o que eles estão colocando. Se a gente pega linhas gerais, a gente tem vários severos contrastes. Vamos pegar esse então com quem a gente começou o programa. Claro, é noticiário da maior

importância pro país. Descoberta de petróleo é sempre boa notícia. Como é que eles vão martelar isso aí, >> William? Eh, do lado do Lula, o que a gente tem visto é transformar a Petrobras cada vez mais em uma empresa que investe em transição energética. E eles têm falado bastante de usar Petrobras também em outras áreas como minérios críticos, né? Isso já está no

plano de governo. Eu tive uma conversa recente eh com um dos eh que estão formulando o programa de governo do PT nessa área, né? alguma interação ali com o BNDS utilizando a Petrobras e a Vale para criar um fundo para minerais críticos. Vai ser continua a ser meio que mais do mesmo ali o governo tendo a estatal como a grande empresa brasileira eh justamente para tocar investimentos em outras áreas também. E eu cuidei de ver na semana passada, inclusive o Adriano Pires, eh, estava aqui em alguns momentos com a gente e ele organiza o plano de governo do Flávio nessa área e segundo ele, a ideia é flexibilizar licenciamento ambiental, né, para ter uma uma exploração mais ágil nesse setor e capitalizar a Petrobras. Essa foi a

expressão que ele usou. Eu perguntei privatizar? Ele falou privatizar na largada, não, mas eh capitalizar a Petrobras. Sim. >> O ponto que nós destacamos ali foi a atração do capital estrangeiro para explorações terras críticas, favor.

>> É, o capitalizar foi um movimento que o governo já fez no começo dos anos 2000, em que diluiu a participação do governo federal, né? ele manteve uma posição forte, tem o controle eh eh das ações de voto, mas eh capitalizou bastante. Quando faz essa capitalização via setor privado, dilui a posição do governo federal. Essa diluição é quase como uma privatização, mas ainda daria, por exemplo, fonte de receita importante pro pro governo. >> O go capitalizou, né, Thaí? Não foi em

2010, não teve uma capitalização para o pressal. teve uma capitalização. A primeira capitalização foi no início dos anos 2000 e depois veio essa época comemorou com a maior do capital da história do capitalismo, lembra? >> É exato. Enfim, e aí a mesma turma que comprou ação da Petrobras no começo dos anos 2000 e segurou como uma poupança pra vida em 2010 foi a que mais perdeu por causa do histórico todo que você trouxe aqui de ingerência, endividamento, corrupção e por aí vai, né? A Petrobráas conseguiu se revelar

ali uma empresa que tinha força para sair disso. Essa força só aconteceu por uma coisa que vai na contramão do que o que o Caio acabou de trazer. Quando o Pedro Parente assume a Petrobras, ele pergunta lá dentro e diz: "O que que a Petrobras faz de melhor?" Explorar petróleo. Então é isso que nós vamos fazer. Então, sai da distribuição e se

planeja para sair do refino. Porque do ponto de vista da rentabilidade, para onde vai o melhor dinheiro, que traz o melhor retorno, com uma visão de que a o papel social da Petrobráas é entregar a melhor empresa pro país, recolhendo impostos, gerando emprego, investimentos e por aí vai. Então, o que assusta hoje é não é eh eh eh achar que a Petrobráas vai demorar e realmente tá demorado, mas é e eh assistir ao governo Lula e enxergar a mesma fórmula que tirou dinheiro de quem investiu na Petrobras, que fez a Petrobras praticamente quebrar numa nova era de exploração do petróleo. Murilo, voltando à sua expressão na sua, numa das suas primeiras intervenções aqui no programa, quando você se referiu a dificuldade que todos os agentes políticos têm nesse instante, aliás, no nosros países também, assim, de serem concretos em relação ao que querem fazer em função da polarização. Você, eh, na sua posição de observador, você identificou algo que eventualmente, ó, botei óculos de cor de rosa aqui, tá?

Só para você saber a razão da pergunta, nos tire disso ou é isso que a gente vai encarar daqui até 4 de outubro? >> É, é, tá muito cedo para acontecer alguma coisa significativa que qualifique o debate político. Não, não. Nosso debate político vai continuar rasteiro. Os programas são programas. Eu

me lembro eh de uma passagem bastante interessante que quando o PMDB eh que via em Tancredo Neves um um PP, né, porque o Tancredo era do Partido Popular, uma cisão do do MDB e se fundiram ali para disputar a as eleições diretas para governador em 82. Então, quando é escolhido o candidato eh os partidos se fundem, né, o PMDB rapidamente preparou um programa justamente com as suas teses mais à esquerda, fizeram um documento enorme e foi apresentado ao Tancredo no antigo auditório Nereu Ramos. E aí eu tava sentado atrás do Afonso Camargo, que era secretário geral do PMDB. E aí o Tancredo recebeu o livro, deu uma foliada e aí o Afonso Camaro disse: "Tanquedo já leu o programa inteiro". É isso aí. Ou seja, eh programa é para

inglês ver no Brasil. A uma ou outra coisa assim, principalmente a que tiver maior apelo popular, vai ganhar tração. Mas essa eleição tende a ser uma eleição de destruição do adversário, não de construção do futuro. E esse é o grande problema no Brasil. A gente tem uma eleição que o debate deve ser pobre.

Aliás, vão até fugir dos debates, né? por exemplo, já anunciaram que Flávio e Lula não vão participar do debate da Bandeirantes. Ou seja, então isso tudo mostra a pobreza do momento político brasileiro. E eu não vejo grandes alterações se tá escrito isso ou aquilo, até porque, por exemplo, o próprio Lula e descredenciou, desqualificou as afirmações do do Gabriele, que cuida do programa com relação à economia, porque eram eh contrárias à orientação que o ministro Drigano está dando, principalmente em relação a a essa convivência com a Faria Lima. Então eu não vejo o debate se qualificando. Não

há interesse real dos candidatos. Interesse é ganhar as eleições. E para ganhar as eleições, eles têm que destruir o outro, porque essa é uma eleição de rejeição. William, >> então vamos ver quem. >> William, posso fazer uma correção aqui?

Porque o Caio falou da capitalização de 2010, ela foi diferente do começo dos anos 2000, porque nessa capitalização do pressal, o governo aumentou a sua participação na empresa, né? Eh, e a e a ideia de capitalização hoje é de diluição do capital da do governo. Só queria fazer essa esse ponto aqui. >> Feito. Vamos voltar. William, eh,

[roncando] deixa eu vou fazer um acréscimo aqui com relação ao tema fertilizantes. Por exemplo, o Brasil aumentou 2,5% a produção de fertilizantes no ano passado. Continuamos a importar mais de 80% eh do fertilizante que nós necessitamos. A Petrobras tem um projeto de fertilizante que tá parado, cara. Tiveram investidores interessados em avançar com esse projeto, mas tá lá parado e o Brasil importando fertilizantes num ambiente geopolítico muito delicado, já que muitas importações são eh da Rússia, por exemplo. Só um um

>> Não, eu eu eu sei, você tá você tá você tá você tá chamando nossa atenção para um para um lado adicional a questão estratégica. como é que o Brasil se mexe na geopolítica das comóies. Eu vou voltar pra questão estratégica de quem é que está melhor posicionado para destruir o adversário, usando a expressão que você acabou de empregar. Não foi à toa que isso que hoje aconteceu no Amapá tem um significado político, Daniel, além da descoberta do petróleo e como explorá-la do ponto de vista estratégico, pontos que o Murilo tava trazendo também, que é o seguinte, nós temos o presidente do Congresso dando uma volta e dando apoio ao atual presidente. Isto muda o cenário das eleições em que medida?

Não acho que mude o cenário das eleições. Muda muito o cenário para o Davi Alcol Columbri. O que que eu quero dizer? Eh, na cabeça do Alcolumbre, apoiar o Lula pode e ou pelo menos eh buscar uma neutralidade se reflete em várias vários desfechos. Primeiro, o candidato apoiado por a Columbá tá quase 40 pontos atrás eh do seu adversário político nas pesquisas de agora. Segundo

Davi Columb e vários setores da política, vem uma polícia federal instrumentalizada e cujo diretor geral tem muita proximidade com o presidente da República. Então, desconfiam dos rumos para onde investigações do máster, do INSS e de outras questões como emendas parlamentares pode eh ir por um lado ou para o outro. ser amigo do presidente da República eh poderia eh significar uma expectativa de, digamos, a Polícia Federal não vai mexer comigo. Eh, em terceiro, acho que tem um ponto que Davi Columbli em determinado momento, quando houve a rejeição de Jorge Messias pro pro STF, eh, tentou piscar pra direita, uma direita que deve ser maioria a partir do ano que vem no Senado. E ele viu o seguinte, que tem duas candidaturas colocadas ali, que são e a de Rogério Marinho principalmente, mas também de Teresa Cristina, que sonha com essa com esse posto de presidente do Senado, e que ele não vai receber os votos da direita, então significa ali apostar as suas próprias fichas compor de certa forma com um governo Lula que ele acredita que pode ser reeleito, que tem algum mais chance hoje de ganhar do que de perder na cabeça de Davi Columbia e que, portanto, seria uma forma de continuar relevante a a partir de 2027.