---
video_title: "Eleição presidencial será sobre escândalos, não propostas, diz Arko Advice | WW"
video_id: TqXjlzqxGPI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TqXjlzqxGPI
video_date: 2026-08-18T02:17:32+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, comentou o início das campanhas eleitorais dos presidenciáveis no último domingo (16). Segundo o especialista, a eleição presidencial será de escândalos e não de propostas, focada na postura de eleitores independentes que votarão no candidato “menos pior”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Murilo, como é que você tá vendo a importância disto que começou há poucas horas, a exposição das pessoas ao bombardeio da propaganda eleitoral gratuita? >> William, eh, ainda é cedo para saber das repercussões. Eh, concordo com a Thaíse e com o Caio. Essa é uma eleição de escândalos, não é? Não é eleição de propostas, é são é uma eleição de vazamentos, uma eleição onde os escândalos de lado a lado vão determinar a postura de um universo de eleitores aí que provavelmente em torno de 5, 6 milhões de eleitores que não são nem um lado nem um outro vão decidir para quem votar. Eh, o menos pior, né? ou que eles

odeiam mais, eles vão botar do outro lado. Então, eh, o tom dessa escolha vai ser influenciado sobretudo por esses escândalos, principalmente pelo fato de que nenhuma das duas narrativas realmente empolga, né? O Lula, ele não eh buscou o centro político do país que ele poderia ter feito. Isso daria maior tranquilidade para ele nessa campanha, mas ele não fez. Ele ficou capturado no discurso nós contra eles. Agora com o

discurso da soberania nacional. O, o lado do Flávio Bolsonaro traz uma uma revolta quanto o que aconteceu com o pai, uma perseguição, eh, um julgamento injusto, enfim, todos trabalham num campo de mágoa muito grande. Então, o que vai efetivamente decidir a escolha, salvo um acontecimento extraordinário, é, eh, o volume de escândalos e e quão eh esses e quanto esses escândalos poderão danificar a candidatura de um ou de outro. Hum. >> Essa essa essa expressão que o Murilo usou, Daniel, eh não empolga.

Um começo de campanha que não empolga. Como é que você se viu nesse começo de campanha Daniel Cidadão? Você se sentiu empolgado por alguma coisa ou absolutamente com vontade de esquecer esse troço todo? >> É, aí é que tá. Eu eu concordo que é uma eleição dos escândalos, mas é também uma uma eleição mais da rejeição do que foi a eleição de 2022, em que você tinha militância muito energizada e muito ativa dos dois lados. Agora é uma

eleição da rejeição de que ninguém eh eh tá empolgado, né? O Lula precisou e importar e militância petista de outras cidades e de outros estados para encher e estádio ali no primeiro discurso de campanha. Eh, ninguém tava ali em massa, o Flávio não conseguiu reunir muita gente em Copacabana para inauguração eh da da eh do seu movimento também. Então, me parece que desta vez a gente tá falando muito mais de uma eleição que vai pela rejeição. E aí, eh, os dois lados estão definindo muito bem na cabeça das pessoas quem que é eh o seu inimigo. Para mim, tá claro. Quer dizer,

o inimigo de Flávio Bolsonaro é eh o STF, a máfia do STF. Quer dizer, é isso. E esse foi o adversário escolhido ali, além obviamente, do Lula. E pra campanha do Lula, o adversário para além da família Bolsonaro, é é Trump, é a invasão estrangeira, interferência de outros países, a defesa da soberania é o que se tem que valorizar. Chamo atenção pro fato de que nesta mesma época eh 17 de agosto de 2022, a diferença nas pesquisas Datafolha, por exemplo, mostravo.

Essa diferença hoje é muito menor. E agora começar a campanha não significa o horário na TV. É eh o momento em que o debate eleitoral, que parece distante, porque a gente tava com Copa do Mundo, mil distrações, entra na casa das pessoas e faz parte da sala de jantar, faz parte da festinha de aniversário das crianças. Isso começa, isso começa agora. E aquela diferença que foi de mais de 10 pontos em 17 de agosto de 2002, acabou em quase nada.