---
video_title: "Ibama demite superintendente por suspeita de tráfico de aves silvestres | CNN NOVO DIA"
video_id: ztQZH6RRzhw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ztQZH6RRzhw
video_date: 2026-06-11T10:34:22+00:00
video_description: |
  O superintendente do Ibama (Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis) foi demitido após investigações da PF (Polícia Federal) por suspeita de participação em esquema de repasse irregular de aves silvestres no Rio Grande do Sul. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sul/rs/ibama-demite-superintendente-por-suspeita-de-trafico-de-aves-silvestres/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Por lá, o IBAMA demitiu um superintendente por suspeita de envolvimento no esquema de tráfico de aves silvestres. Gabriela Garcia, o que já sabemos sobre a atuação desse esquema. O que que diz o IBAMA sobre esse assunto? Traz para as informações aí do Rio Grande do Sul. Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Essa exoneração foi publicada no início desse mês no Diário Oficial da União junto a outras exonerações. E no documento não consta o motivo, a razão dessa demissão, mas nós procuramos o IBAMA que informou então que a demissão desse superintendente foi resultado tanto da de uma investigação da Polícia Federal quanto também de um processo administrativo que foi instaurado pelo próprio órgão para apurar irregularidades. Bom, a gente tem eh que a Polícia Federal apontou que esse servidor é Paulo Guilherme Carniel Wagner. Ele que então, como você disse,

é suspeito de participar de um esquema de repasse irregular de aves silvestres aqui no Rio Grande do Sul. De acordo com as informações, então, do Diário Oficial da União, eh, ele ocupava a posição de chefe de divisão técnico ambiental na superintendência do Instituto. Segundo informações do IBAMA para a CNN, a decisão, como eu disse, levou em consideração essas investigações da Polícia Federal e também eh a exoneração é resultado desse processo administrativo instaurado para averiguar possíveis irregularidades. O órgão disse também que ao longo do processo foram encontrados elementos que confirmavam práticas de faltas funcionais graves e que eram passíveis de demissão. O instituto disse que adotou todas as providências cabíveis previstas na legislação, aplicando então a demissão nos termos legais. Ainda o

IBAMA informou a CNN que não compactua com o desvio de conduta e está atuando na apuração e responsabilização das irregularidades. A gente, claro, tenta contato com a defesa do suspeito. O espaço continua aberto paraa manifestação. Carol, eu volto contigo. >> Obrigada, Gabi, com as informações pra gente lá do Rio Grande do Sul. Saímos do

Rio Grande do Sul. A gente volta a Brasília para conversarmos com o nosso analista, ele Jonas Maia. Depois de duas facções brasileiras serem classificadas como terroristas pelos Estados Unidos, o Brasil decidiu ampliar a cooperação policial com países vizinhos. O Eli Jonas então tá já em tela aqui com a gente para explicar na prática o que isso significa, como é que vai funcionar essa cooperação, hein, ele Jonas, bom dia para você. >> Oi, cara. Ótimo dia para você, para quem

tá acompanhando a gente, um decreto que ficou muito tempo parado ali no Congresso Nacional e também foi para o Palácio do Planalto e agora promulgado. Promulgado significa que foi publicado pelo Palácio do Planalto e agora começa a entrar em vigor. É um papel, é um decreto muito técnico, mas na prática muda bastante a questão do combate ao crime organizado e à segurança pública, principalmente nas fronteiras, porque é o acordo de cooperação policial fronteiriço do Mercosul, Brasil, Paraguai, Uruguai e Argentina. Mas também há um outro acordo que foi publicado também no Diário Oficial que inclui outros países todos da América do Sul. Na prática, a partir de agora, com essa promulgação, o Brasil, a Polícia Federal, aqui no caso, pode realizar ações em outros países que fazem parte desse acordo e da mesma forma podem fazer ações aqui no Brasil com troca de informações, troca de inteligência, informações de inteligência, relatórios de inteligência e também troca de ferramentas tecnológicas no combate ao crime organizado. Uma das ações,

inclusive que agora está respaldada legalmente é a questão de perseguição a foragidos num território estrangeiro. A lei agora diz o seguinte, que a cada país pode realizar perseguição transfronteirícia nas localidades fronteiras, nas quais a referida perseguição pode ocorrer e o procedimento aplicável seja realizado. Há um outro ponto também muito importante que é a questão de autorização para prender foragidos fora do território brasileiro. Até então não podia. E o que diz a lei a partir de agora? As polícias agora em seu próprio

território, que estejam perseguindo uma ou mais pessoas que fugiram para outro país, poderão entrar em território para realizar a prisão. Por exemplo, se existe uma operação em andamento em Mato Grosso do Sul e o for e o integrante, o alvo, foge para o Paraguai, a Polícia Federal ou a Polícia Civil, ela pode ir para o outro país para prender essa pessoa e retornar. Atualmente, como que acontece? avisa o outro país, existe uma cooperação, o outro país, outro país prende e devolve para o Brasil. A partir de agora, a própria polícia do Brasil pode entrar no outro país e prender.

Mas, claro, exige uma regra para isso. Também precisa ter uma comunicação. O texto destaca que é preciso ter uma comunicação e coordenação com a autoridade policial do outro país. Um avanço, segundo os policiais, com quem ouvi e Carol no combate ao crime organizado ali na fronteira. Vamos ficar de olho o dia a dia sobre essa lei.

>> Sem dúvida. Jonas, obrigada com informações aqui pra gente no novo dia.