---
video_title: "Análise: Trump disse 37 vezes que está perto de fechar acordo com o Irã | CNN 360°"
video_id: GprTg9T9RXs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GprTg9T9RXs
video_date: 2026-06-09T20:19:50+00:00
video_description: |
  Um novo levantamento da CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já disse que está perto de chegar a um acordo com o Irã pelo menos 37 vezes desde o início do cessar-fogo. O republicano repetiu isso nesta terça-feira (9), reforçando que o acordo pode sair “em dois ou três dias”. A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Um levantamento da CN da CNN mostrou que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já diz que está perto de chegar a um acordo com o Irã ao menos 37 vezes desde o início do cessafogo. Ele inclusive repetiu isso hoje, dizendo que o acordo pode sair em dois ou três dias. Sobre isso, a gente vai conversar com a Fernanda Manhota pra gente tentar entender. Fernanda Manhota é uma estratégia, é essa aumenta ou diminui a confiabilidade de você falar, prometer 37 vezes e a coisa não acontecer? Boa tarde, bem-vinda.

>> Boa tarde, Débora, você a todos que nos fazem companhia no 360. Débora. Essa tem sido uma prática do presidente Trump ao longo desses dois governos em que ele é presidente dos Estados Unidos. E em negociação internacional, especificamente, existe até um termo que acaba sendo utilizado em circunstâncias como essa, é o gap de credibilidade, né? A gente tá falando basicamente de situações em que um determinado líder anuncia repetidamente um resultado que ele considera iminente, mas esse resultado na prática não se concretiza.

Então, a tendência quando a gente olha em matéria de eh paradigma histórico, é que todo mundo, mercados, aliados, até os adversários, passem a, de certa maneira, a desconsiderar, né, essas declarações no final do dia. O problema, Débora, no caso do Trump com Irã, não é necessariamente atingir um acordo, mas é criar uma expectativa temporal específica e aí não conseguir entregar. Tem sido assim vários casos anteriores, né? Talvez os dois casos para além do Irã, em que isso tenha se manifestado bastante claramente e que custou a ele credibilidade política, foram primeiro lá atrás, no governo anterior que ele próprio conduziu, no caso da Coreia do Norte, né? ele chegou a se reunir com Kim Jo líder da Coreia do Norte na época, que foi considerado um evento histórico, sem precedentes e tudo mais, mas na prática eh pouco avanço se verificou depois daquele eh aperto de mão, daquela fotografia. ele prometia,

né, várias eh vários anúncios, dizia que a relação com os norte-coreanos seria transformadora dali por diante. E isso nunca aconteceu, né, na prática, para além do efeito simbólico, a relação com os Estados Unidos nunca mudou. E pior, né, a Coreia do Norte continuou a sua narrativa, a sua ofensiva contra o Ocidente. A mesma coisa aconteceu no caso da guerra entre Rússia e Ucrânia, né? várias vezes o presidente Trump promoveu, eh, prometeu também soluções rápidas e elas nunca se materializaram, ainda que tenha havido, né, eventos como a recepção do presidente Putin nos Estados Unidos, ele na campanha eleitoral, o presidente Trump, chegou a dizer que uma vez presidente encerraria o conflito em 24 horas. Então, a gente

vai percebendo que isso corresponde a uma espécie de padrão que na leitura de Trump provavelmente tem um que estratégico, né? Então, é como se ele tivesse usando um certo otimismo público para eh conduzir eh o processo de negociação. É uma instrumentalização, uma ferramenta. Agora, o custo disso, sem dúvida, no curto prazo, é muito alto, porque eh não há previsibilidade clara, a gente não tem necessariamente garantias de que isso vai acontecer e o relógio, né, da opinião pública costuma ser um pouco impaciente. É tão verdade isso, Débora, que entre o tempo da gente tá e reportando essa essa notícia que a gente fala agora e as últimos momentos nos Estados Unidos, tá lá o presidente Trump dizendo: "Olha, tivemos um helicóptero americano derrubado por forças iranianas, teremos que revidar".

Ou seja, né? Ao mesmo tempo em que há promessa de um avanço negocial, a gente sabe que eh a chama da guerra continua acesa e a escalada eh nos conflitos pode acontecer às vezes a partir de faíscas muito pequenas. Débora. Yeah.