---
video_title: "Eleições 2026: PT tem desafio de construir o pós-Lula, diz Felipe Soutello | CNN 360º"
video_id: Djz-F-uRjYE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Djz-F-uRjYE
video_date: 2026-05-28T20:49:02+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Felipe Soutello, consultor e estrategista político, analisou o futuro do Partido dos Trabalhadores (PT). Segundo ele, a sigla terá um desafio na construção de um sucessor para o presidente Lula (PT). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Você comentou, né, sobre a V nesse ano apenas uma candidatura à esquerda, centro pra esquerda, que é a do presidente Lula. Minha pergunta para você é a seguinte: se o presidente Lula não vencer a eleição, como você vê o futuro da esquerda no Brasil e também num outro cenário, se ele vencer a reeleição, continua o mesmo problema, porque será a última? É, veja, o presidente Lula é um personagem da história republicana nacional muito interessante. É a liderança democrática mais forte que o país construiu ao longo do tempo. A gente tem que reconhecer essa virtude. Mas e o PT tem um problema

de construção da sucessão do presidente Lula. É uma questão que vai se colocar. Eu acho que ele é o favorito das eleições. Eu acho que o cenário recente tem apontado eh na direção de uma certa vantagem para ele, né? Eh, porque o governo conseguiu recuperar um pouco a avaliação. Se você vê a pesquisa de hoje

eh da ideia meio, né, você verifica que eh o volume de pessoas que consideram o governo péssimo caiu de forma vertiginosa e trocou por regular e bom. Isso é um sinal. Não, não teve uma alteração significativa na aprovação e desaprovação, mas na composição da aprovação, o péssimo caiu muito, o bom e o irregular cresceram. Isso é uma excelente notícia para o governo. Como eu falei, é um plebiscito sobre se ele faz um bom ou um ruim governo. Então, as

condições nesse momento tão empurrando numa direção muito favorável a ele, né? O futuro, eu acho que é uma previsão complexa, né? Ele é um homem de 80 anos, muito experiente, eh vai acho que vai saber conduzir um pouco esse processo. Me parece que o PSB imagina ser um pouco o sucessor eh desse movimento de centro à esquerda no Brasil. Tem um ponto que ele é aqui de divergência entre os profissionais de marketing que passaram por aqui, que é a questão da terceira via. Tem um fenômeno

histórico nas eleições quando nas semanas finais, que é o antipetismo de chegada, que levou João Dóri a ganhar no primeiro turno, inclusive em 2016. Alguns profissionais acham que eh isso pode levar um voto, empurrar esse voto pra terceira via, para uma candidatura, por exemplo, do Renan Santos, outras candidaturas. Outros avaliam que não, que na hora H esse antipetismo de chegada e também o governismo de chegada podem ser decisivos a ponto da eleição acabar no primeiro turno. Duas perguntas em uma. Acredita que a eleição pode acabar no primeiro turno e a possibilidade da terceira via ganhar força na reta final existe? É maior ou

menor do que o voto último? Olha, vamos fazer essa isso por partes, tentando ser rápido, não estender demais, mas veja, a eleição hoje, ela tá por uns sete, oito pontos para resolver no primeiro turno. Acho difícil resolver no primeiro turno do do quadro que tá hoje. Agora, o Brasil vive uma vive uma crise institucional jamais vista na história, porque nós nunca tivemos os três poderes da República envolvidos numa única situação. Então, a solução desses conflitos ainda tá muito longe de entender como vai acontecer. E eu acho

que tem uma caixinha de surpresas pela frente em relação às investigações, delações, a a a escândalos laterais que se conectam com esse principal. Tudo pode acontecer. Explicações tm que ser dadas. Vamos ver como é que o eleitor vai reagir a tudo isso. Eu acho só que se a discussão ficar em termos de corrupção, tá? Eh, pode parecer um

contrassenso, mas é vantajoso ao presidente Lula. Por quê? Porque tá precificada no presidente Lula a discussão da corrupção. As pessoas que já acham que o PT eh tá envolvido com algum tipo de esquema já acham. >> Uhum.

>> Não há uma novidade. Agora ao senador Flávio Bolsonaro, o carado família Bolsonaro, é uma dúvida, porque eh essa questão não se colocou para ele. Ele tá construindo uma imagem e à medida que vão aparecendo situações que colocam em situação embaraçosa, isso pode ser um problema. A terceira via, eu acho que tá mais nessa eleição paraa construção de alternativas futuras, né? O MBL, por exemplo, a gente tem que fazer um elogio. É um partido digital com o

método, você pode concordar ou não, não há essa discussão, mas que teve a coragem de se converter num partido formal e conseguiu fazer. É bom lembrar, presidente Bolsonaro tentou fazer isso com o PSL e não conseguiu. Se associou o PL, ac quer dizer, o fracasso acabou dando certo no maior partido do Brasil hoje. Mas o MBL conseguiu fazer a conversão e tem uma disciplina e método pro trabalho acontecer. O Renan, se você reparar na mesma pesquisa que eu citei agora hoje, é o único que cresceu no embate direto com o presidente Lula no segundo turno, nas simulações do segundo turno. Ele tem um crescimento

vertiginoso ao longo de toda a trajetória. Isso não muda a intenção de voto geral nele, mas no conflito direto você vê que tem um uma personalidade crescente entre os jovens, porque a linguagem deles está muito conecta para quem tem até 24, 30 anos, eles têm um desempenho bastante interessante. Aliás, entre os jovens, o Flávio teve a maior perda em razão dos escândalos do banco Master e do filme da