---
video_title: "TRUMP DIZ QUE NINGUÉM DEVERIA COBRAR TAXA EM ORMUZ | HORA H"
video_id: oPrVh9-F2IY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oPrVh9-F2IY
video_date: 2026-07-14T23:04:51+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lula segue na liderança, mas Flávio Bolsonaro continua competitivo na disputa pela presidência, segundo as [música] pesquisas. Mesmo acumulando crises internas na campanha, Flávio Bolsonaro [música] não sai do noticiário, mantém o seu nome em evidência e segue praticamente colado em Lula nas simulações de segundo turno. Lula, agora mais recolhido por causa das restrições eleitorais, ainda tem o ciclo econômico a seu favor. pode colher a queda dos preços dos alimentos e até dos juros, desde que esse novo capítulo [música] da Guerra no Oriente Médio não mude completamente de novo o cenário. Mas além da imprevisibilidade internacional [música] e da própria eleição, há uma dúvida maior sobre o dia seguinte do resultado em outubro. Seis,

em cada 10 brasileiros desaprovam o Congresso e mais da metade [música] rejeita o STF. A eleição vai definir [música] quem vai governar o Brasil, mas não responde como o próximo presidente [música] vai governar com as principais instituições do país, som uma desconfiança crescente da população. E esse é o tipo de ambiente que produz decisões pelo país cada vez piores. Eu sou o Thí Erédia [música] e este é o OraH. A gente começa essa edição do OraH no falando do cenário internacional com a mais recente decisão de Donald Trump, que hoje desistiu de cobrar aquele pedágio dos navios que passam pelo estreito de Ormuso. É mais um episódio

do já conhecido taco, que é a sigla em inglês para Trump always chickens out em português Trump sempre volta atrás. Ontem, quando Trump anunciou o pedágio, ele disse que os Estados Unidos atuariam como guardiões dessa rota e que seria justo que os Estados Unidos fossem recompensados por isso. Hoje ele voltou atrás e disse que essa taxa de 20%, que valeria inclusive a partir de hoje vai ser substituída por investimentos dos países do Golfo nos Estados Unidos. Novos ataques foram registrados hoje perto do estreito de Ormus, enquanto as forças americanas se preparavam mais uma vez para retomar o bloqueio dos portos do Irã. Trump disse que voltou atrás na cobrança do pedágio porque acabou atendendo aos pedidos dos líderes dos países do Oriente Médio. Vamos ouvir

allates

billions andars and our setting we would there's never been a time like this unit states with the factories with the plants with everything And we would like to investendo the United States as opposed to charging and I like that actually because I don't think anybody be able to charge a fee for the uh for the straight or any other straight relationship in terms of other sections of the world. I don't think anybody should be really in that position but we were doing it as a reimburement. Gulf states are unitates

esse pedágio do estreito de Orm começasse a valer, ele teria impactos pra economia no mundo todo, mais um choque de custos. E mesmo sem ele ter sido implementado, a ideia da cobrança abriu um precedente perigoso. É essa que vamos ouvir hoje, a análise do nosso Américo Martins. >> Olá, Thaís. Muito boa noite para você e para todo mundo que está com a gente. A

proposta do presidente Donald Trump de cobrar um pedágio de todos os navios que cruzam o estreito de Ormus não durou nem 24 horas. O presidente anunciou que recuou dessa ideia depois de, segundo ele, ter conversado com líderes do Oriente Médio. Alguns dos seus assessores diretos e também, provavelmente, empresários americanos também devem ter destacado os aspectos negativos da proposta que foi feita originalmente pelo IRA. Os problemas eram vários e de toda ordem. Em primeiro lugar, seria muito difícil implementar na prática uma taxa como essa. Afinal de

contas, o que que os norte-americanos fariam em caso de não pagamento? Eles lançariam, por exemplo, mísseis contra os navios mercantes? Dificilmente. Afinal, quem tem feito isso é justamente a ditadura iraniana. Em segundo lugar, a ideia de cobrar um pedágio em águas internacionais é simplesmente ilegal. O próprio secretário de Estado

do governo, Trump, Marco Rúbio, deixou isso claríssimo. Ele afirmou a cerca de um mês, abre aspas, nenhum país pode cobrar pedágio ou taxas em águas internacionais. É isso o que diz a legislação internacional. Fecha aspas. O terceiro impacto negativo seria, claro, o impacto econômico. Segundo empresas de

navegação, um pedágio de 20% sobre o valor das cargas, como proposto por Trump, poderia mais do que dobrar os custos do transporte pelo estreito. Nós estamos falando de dezenas de milhões de dólares por navio e esse aumento seria inevitavelmente repassado ao preço final dos produtos e da energia, petróleo e gás mais caros. O resultado seria uma pressão inflacionária global em um momento já muito delicado da economia internacional. Por fim, havia também um risco estratégico e esse ainda vai dar boas discussões. Ao sugerir a cobrança de um pedágio, Trump abriu sem querer um precedente perigoso. Irã e Om, que

controlam as duas margens do estreito, poderão dizer a partir de agora que mesmo sem ter sido implementada a proposta do presidente norte-americano, ela legitima a intenção desses países de tentar cobrar o que eles chamam de taxa de serviços pelo uso do canal. Quando os próprios Estados Unidos, sendo o país mais rico e maior potência militar do planeta, relativizam as regras internacionais, fica muito mais difícil contestar essas iniciativas. Mas esse é um debate que ainda vai acabar sendo resolvido diretamente entre Washington e Terã pela força ou pela negociação. Por enquanto, o mundo ficou um pouco mais aliviado com a volatilidade de Trump, que acabou abandonando uma má ideia. É mais um episódio dessa volatilidade, apuração do nosso Lorival Santana, de que hoje os navios já estavam pagando para Teerã cerca de 2 milhões de dólares para fazer a travessia. Vocês ouviram do

Américo Martins que as cifras chegariam a dezenas de milhões de dólares por navio contra os 2 milhões que já estavam na conta hoje, né? E fica claro que essa ideia foi uma ideia de um número que saiu da cabeça de Donald Trump, 20%, né? Assim como foram os dados da eh as escolhas que ele fez para as tarifas sendo cobradas dos países, uma coisa sem fundamento econômico como essa, sem falar das questões institucionais, geopolíticas, das regras internacionais, como ouvimos do Américo Martins, a gente vai dar uma olhada agora das outras vezes em que Donald Trump recuou nas suas ameaças ao Irã. E para isso a gente recebe a nossa editora de Internacional, Luciana Can. Luciana, bem-vinda ao Hag.

Boa noite, Thaís. Boa noite a todos que nos acompanham. Exatamente. Eu trouxe aqui três momentos e a respeito da guerra do Irã que Trump fez essa mesma e esse mesmo mecanismo, né, que ele toma uma decisão, depois passa um tempinho, ele volta atrás por n motivos. Então eu quero chamar a arte aqui pra gente já falar sobre esses três momentos. A

primeira vez foi em março desse ano, quando o Trump deu um ultimato de 48 horas para que o Irã fizesse esse acordo. Acordo esse que acabou agora. Lembrando que a guerra começou dia 28 de fevereiro, né, Luciana? Então, pouco tempo depois ele faz esse primeiro ameaça. >> Pou tempo e aí o que aconteceu? Esses

dois dias passaram a ser cinco dias. Quando chegava ali no finalzinho do tempo, ele acrescentava, dava uma extensão. Então, de dois passou para cinco, de cinco passou para 10 dias e no final acabou sendo no dia 7 de abril, quando ele fez aquela postagem na rede social dele, a True Social, que ele disse que essa noite uma nação inteira vai morrer. Poucas horas depois dessa publicação dele, dessas ameaças dele, foi quando o Paquistão anunciou que um cessar fogo havia sido acordado ali entre os Estados Unidos e Irã. Mas o cessar fogo não entrou logo na sequência, né? Demorou mais um

pouquinho. Quando foi em maio, passado aí um mês e meio e pouco, o Trump anunciou esse essa operação Projeto Liberdade. Que que é isso? Ele disse que os países entraram em contato com ele pedindo para que os Estados Unidos ajudassem os seus navios que estavam presos ali no esteito de Ormus a serem liberados. Então, Trump anunciou que essa operação Projeto Liberdade seria nada mais do que o exército americano escoltando esses navios para fora do estreito. Isso não deu muito certo. Teve

ali uma troca de ataques logo que começou a operação. Trump fez esse anúncio no dia 3 de maio, que era um domingo, na rede social dele, dizendo que a operação começaria na segunda, dia 4. Na terça-feira, dia 5, ele cancelou dizendo que ela havia, essa operação havia havia sido suspensa por tempo indeterminado, porque ele ia esperar que o memorando de entendimento, que é esse acordo provisório de cestar fogo, fosse acordado e fosse finalizado, aliás, e assinado. Então, aí acabou essa operação. Quando chegamos em junho, Trump ameaçou atacar fortemente, ele fala isso direto, né, Thaís, atacar fortemente o Irã e tomar a ilha de Carg, que é o principal aí eh local de exportação de petróleo e gás natural do Irã. Então, o que que ele falou? Ele

falou que atacariam isso. Poucas horas depois, ele cancelou esses ataques dizendo que alguns pontos ali daquele memorando de entendimento que os Estados Unidos e o Irã não estavam concordando, que precisariam ainda entrar num consenso para que fosse paraa frente, haviam sido aprovados pela mais alta liderança do do Irã. Então, por isso ele estaria suspendendo esses ataques e esse acordo seria assinado na semana seguinte lá na Europa, que foi quando J Vence foi pra Suíça. Então, esses foram os principais eh pontos aí em relação à guerra que o Trump voltou atrás nas decisões dele, tá? Isso >> o famoso taco, né? Trump always think.

Eh, e Luciano, eu acho assim, foram vários pequenos episódios, né? Esse essa é a personalidade de Donald Trump, né? em que ele faz a ameaça e volta e tal. Ontem, por exemplo, ele foi perguntado pela Kate Collins, que é a nossa colega da CNN Internacional, que cobra a Casa Branca, e ele deu várias explicações que seria um reembolso, seria uma recompensa pros Estados Unidos, enfim, com toda a convicção do mundo e coloca o mundo inteiro em alerta e aí de repente hoje ele volta atrás. Então, algumas das da alguns dos recursos do Trump tem um significado importante, não só para falar sobre a personalidade dele, né, Luciana, mas você que cobre eh eh a área internacional, Chábisões eh eh pra frente, né, do futuro, viram referência.

>> E tem mais, ele falou hoje, depois dele ter voltado atrás, ele falou hoje que ninguém deveria cobrar taxa no estreito de Ormus. >> É, então vai entender, né? E numa das postagens hoje também ele voltou a colocar em caixa alta lá dizendo que eh ou se chegaria a um acordo ou que o Irã tava trocando negociação pela pelo risco de ser completamente destruído. É que assim, em tese, eh mesmo com os ataques, as negociações estão estão andando, né? Foi o que ele disse, foi o que ele disse, que assim, o cessar fogo acabou, mas as negociações continuam acontecendo. Então assim, em tese está

rolando ali no no bastidor, enquanto tá essesocorrendo esses ataques, as negociações continuam. >> Obrigada, Lu. Até. Boa noite para você. Com o cessafogo em colapso, o Quate denunciou que foi alvo de ataques do Irã. Um navio da Marinha foi atingido

por eh pelo Irã e quatro militares ficaram feridos. Mais cedo, a mídia estatal do Iran divulgou imagens de mísseis que teriam sido disparados contra as bases americanas no Oriente Médio. Segundo a mídia iraniana, quatro modelos de mísseis foram lançados pela Guarda Revolucionária. Não foi possível verificar o local ou a data dessa gravação, mas também não foram detectados sinais de que as imagens tenham sido manipuladas. Os militares iranianos já disseram que lançaram sim várias ondas de ataque contra alvos, tanto no Baren quanto no Quit. Os Estados Unidos responderam com

mais bombardeios nas cidades da costa iraniana. E é essa onda de ataques que continua acontecendo. Ao mesmo tempo, gente, tem uma outra frente dessa guerra, que é o que tá acontecendo na ocupação de Israel do sul do Líbano. Há também uma negociação em andamento e os dois países retomaram hoje as negociações que estão sendo intermediadas pelos Estados Unidos. Essa rodada de conversas aconteceu em Roma e vai continuar amanhã, na quarta-feira.

Segundo as autoridades libanesas, o objetivo dessa negociação é definir como vai ser a implementação de um acordo provisório que já foi assinado entre Líbano e Israel no mês passado. A expectativa dos negociadores é, claro, conseguir avanço, mas especialmente avanço na retirada das tropas israilenses do sul do Líbano. Aqui é uma forte resistência do governo israilense de fazer essa retirada das tropas. Um representante do Departamento de Estado dos Estados Unidos disse que a rodada de hoje em Roma foi positiva e que Israel e Líbano estão ansiosos para avançar nas negociações. A gente chega ao noticiário nacional, mas com notícias ligadas exatamente ao conflito no Oriente Médio. O governo

federal aprovou hoje o aumento da mistura do etanol na gasolina de 30 para 32%. Isso tudo começando a valer em primeiro de agosto. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Elis Barreto que vai explicar essa decisão. Eliz, já há uma estimativa de eh reflexos nas bombas pro consumidor? Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham assim. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a expectativa é de uma redução de 3 centavos por litro na bomba no preço da gasolina pro consumidor final. Além disso, essa medida, segundo o MME, que foi motivada ali principalmente por conta do aumento do preço do petróleo no mercado internacional, eh o Ministério prevê a redução de 900 milhões de litros de necessidade de importação da gasolina. Essa medida começa a valer já no dia 1o de agosto, tem um prazo de transição ali de 180 dias e esse prazo tem a possibilidade de ser prorrogado por mais 180 dias. O ministro Alexandre Silveira falou que esse prazo de transição é mais eh um excesso de cautela por parte do governo, mas ele disse que a chance em si então do aumento de 32% da mistura do etanol na gasolina ser permanente. Bom, como eu

disse, segundo o MME, essa decisão foi motivada pela volatilidade do petróleo no mercado internacional e uma utilização de uma parcela maior de etanol na mistura da gasolina busca justamente reduzir essa dependência da importação desse combustível fóssil. A gente lembra que hoje, por exemplo, o Brent chegou a ser negociado acima dos 87 o barril na bolsa. E isso então embasa essa decisão do Conselho Nacional de Política Energética. Essa decisão podia ser tomada na semana passada. O MME chegou a convocar uma reunião, mas adiou para essa terça-feira e saiu então essa deliberação do governo. Bom, como

eu disse, tem essa expectativa de redução no preço, expectativa de redução da importação de gasolina e também, Thaís, uma expectativa de redução na emissão dos gases de efeito estufa. A gente lembra que o etanol é um biocombustível feito a partir da cana de açúcar e quando a gente aumenta a mistura do etanol na gasolina gera esse efeito também reduzindo as emissões do combustível. Paralelamente a esse aumento do E32 32% da mistura, o Comitê Técnico Permanente do Combustível do Futuro já estuda também os impactos de uma elevação dessa mistura para 35%. Então a gente, claro, vai seguir acompanhando aqui com as medidas do governo, não só para reduzir o preço da gasolina, mas também no mercado de etanol. Taís, >> Elí, muito obrigada. Boa noite para

você. Olha, gente, aqui tem eh eh qualquer medida tomada que mexe com oferta, demanda, disponibilidade, cadeia de fornecimento, isso tudo tem impacto e o aumento da gasolina eh dessa mistura na gasolina vai acabar elevando a demanda pelo etanol. Vocês já estão vendo aqui em tela comigo a Luciana Franco, editora do CNN Agro. Bem-vinda novamente, Luciana. Que bom tê-la aqui conosco.

>> Obrigada, >> Luciana. Qual que é a expectativa? vai ter aumento da produção da cana de açúcar, demanda pela produção de cana de açúcar. Como é que o Brasil tá hoje preparado para atender a esse a essa determinação? >> Perfeito. Eh, Thaís, eu queria só

destacar uma curiosidade. Essa mistura de 32% de etanol na gasolina, ela é inédita e é a maior do mundo, né? Eu ia te perguntar sobre isso já já dos países. >> O Brasil, ele é um dos pioneiros, né, na descarbonização, começou na década de 30, teve um avanço bastante relevante com o Proácol na década de 70, 80. E então a gente tem esse patamar recorde.

Obviamente, como você falou, tem um impacto no campo. A gente tem uma arte aqui para eu ir conversando e explicando um pouco melhor. O etanol que vai ser adicionado à gasolina é o anidro, né? Nós produzimos o hidratado e o anídro. O hidratado é aquele que vai direto no carro flex e o anídro é esse que é adicionado à gasolina para mistura.

>> Isso aí a gente tem algumas estimativas em relação ao aumento. A única que é a entidade que representa o setor, ela acha, ela ela estima um volume de 1 bilhão de litros a mais nos próximos 12 meses. Eu tenho aqui uma estimativa um pouco mais ousada que é de uma empresa de consultoria safras e mercado, que é bastante tradicional nesse setor também. Eles estão estimando 1 bilhão, 1,7 bilhão a mais de etanol ao longo dos próximos, é bastante, né, ao longo dos próximos 12 meses. E aí isso também acarreta uma maior moagem de cana, porque quando a gente, quando as usinas fazem o etanol, no início da safra, a safra começa em março, as usinas decidem como vai ser o mix de produção, porque elas vão destinar um percentual de cana para o etanol e um percentual de cana pro açúcar. Esse ano, desde o começo do

ano, já está havendo uma sinalização para uma safra mais alcoleira, justamente em função dos do dos conflitos no Oriente Médio. O etanol tá com volume, então as empresas estão optando por produzir mais etanol esse ano. Geralmente o percentual varia entre 45 e 50%, só que esse ano as usinas estão optando por 52% da moagem destinar ao etanol. Com isso, a gente vai ter uma oferta menor de açúcar, 800 toneladas a menos. Não deve mexer com preço nesse momento porque é um volume pequeno. E aí

no campo a gente também vai ter um reflexo pro produtor de cana de açúcar, uma expectativa de aumento nos preços entre 3 e 5% nos próximos meses, tanto da ATR, que é a quantidade de açúcar que contém na cana, quanto da própria tonelada da cana, né? Então o setor trabalha assim, quanto mais a TR tem a cana, mais açúcar ela tem. Então, no segmento industrial, quanto mais açúcar, melhor para tanto produção de açúcar quanto produção de etanol. Então, a remuneração do ATR, que mede a produtividade e da cana também vai ser implementada e vai crescer nos próximos dias. Então, basicamente é isso.

>> Qual que é o mix, Luciana, com a tua experiência aí de tanto que você fala com os, né, os personagens importantes desse mercado, qual é o mix de preocupação versus eh eh enxergar ali oportunidade pro setor? Então, o setor, você diz em relação à produção de etanol, né? É, o setor, essa medida, ela foi anunciada como uma medida temporária. O setor já vê isso como definitivo, o setor já vem trabalhando isso há muito tempo. Tem um dado da Única que reforça um pouco essa estimativa. A única fez uma conta e que

nos últimos 3s meses, se nós não tivéssemos o biocombustível no Brasil, se nós só tivéssemos a gasolina em função do aumento de preço ao longo dos últimos 3 meses, nós teríamos gasto R bilhões de reais a mais. Então o etanol, ele é uma fonte de economia também pro governo. Então assim, a perspectiva do setor é muito favorável em relação a a essa esse aumento agora. Excelente, Luciana. Nós temos esse ineditismo, né? E o Brasil foi o

pioneiro nessa nessa adição. Tem países que ainda tão, o Japão, por exemplo, nem começou essa mistura, tá prevendo só para 2030, mas de qualquer forma aprendemos hoje um pouco mais aqui com a nossa Luciana. Obrigada. Boa noite para você. >> Obrigada. Boa noite.

>> Agora a gente muda de assunto, volta pra política e vamos falar aqui do escândalo do INSS. A Polícia Federal indiciou o ex-presidente do INSS, o ex-procurador geral do INSS, o ex-diretor de benefícios, eh, e o que é o Antônio Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS. Esse relatório de indiciamento foi para o STF. Ao todo, são 48 investigados por suspeita de corrupção e eh envolvimento nesse escândalo, né, nessa coisa absurda que aconteceu no INSS, com descontos indevidos na conta dos beneficiários. O Danilo Moliterno já está em tela para nos trazer mais informações. Danilo, boa

noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Taís e a todos que estão conosco aqui no Ara. Essa é uma apuração confirmada pelo nosso analista de segurança pública aqui da CNN, Willi Jonas Maia. Portanto, foi nessa semana em que a gente teve a Polícia Federal enviando este relatório ao Supremo Tribunal Federal, ao STF, mais especificamente ao relator deste caso, que é o ministro André Mendonça. E aí a gente faz esse destaque, um relatório que indicia 48 pessoas por corrupção e outros crimes envolvendo esses descontos associativos de benefícios previdenciários. E dentre esses 48 indiciados aparecem alguns nomes que a gente já conhece. Até porque mencionamos

bastante ao longo da cobertura e da repercussão desse caso. Você já menciona alguns taís, como Alessandro Stefanuto, o ex-presidente do INSS, o Instituto Nacional do Seguro Social, também Virgílio Antônio Ribeiro, que é o ex-procurador geral do INSS, para além de Antônio Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, André Fideles, que é o ex-diretor de benefícios do INSS, entre outros quadros. Portanto, 48 indiciados. E aí vale sempre a gente mencionar, para quem nos acompanha, pra gente sair um pouco da terminologia, que o indiciamento basicamente é o procedimento em que a polícia formalmente indica que alguém é suspeito de determinado crime. Então essas pessoas ainda não são réus, não estão condenados, mas estão formalmente apontados como suspeitos a partir de indícios, portanto que haveria indícios de materialidade e de autoria. E é pra

gente também relembrar um pouquinho do histórico desse caso, né? A primeira operação a gente teve deflagrada lá em abril do ano passado e esse é o primeiro relatório que a gente tem dessa operação que é chamada de sem desconto, que mira exatamente esses descontos associativos nos benefícios previdenciários, chegando ao valor de R$ 6 bilhões deais. Então, como você mencionou, Thaís, é muita gente prejudicada, especialmente pessoas mais velhos, aposentados que dependem desses benefícios num prejuízo bilionário, portanto, a essas pessoas todas somadas. Para finalizar, vale a gente mencionar que sempre procuramos todos os mencionados, procuramos, por exemplo, o careca do INSS. Sua defesa indicou que até esse momento não teve acesso a esse relatório. Também

procuramos Alessandro Estefanuto, ex-presidente do INSS, que não respondeu até esse momento. É claro que a nossa reportagem segue aberta para qualquer posicionamento entre os mencionados. Volto com você, Thís >> muito obrigada, Danilo Moliterno. Danilo, lembra a cifra aqui, R 6 bilhões deais, né? É uma gente sem vergonha, né?

Descontando de idosos, né? Sem entender o que tava acontecendo na sua conta. Obrigada, Danilo. Vocês se lembram que o Brasil conviveu com uma comissão parlamentar mista de inquérito para investigar o escândalo do INSS. O que será que eles acharam dessa decisão da Polícia Federal? É o que a gente vai

ouvir agora da nossa Juliana Lopes, que chega com apuração. Ei, Juliana, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite a todos que nos acompanham. Então é isso, Thaís. A gente estava com

uma expectativa em relação a essa investigação da Polícia Federal e a CPMI também, porque vamos lembrar, eles fizeram ali um relatório em meio a muita polêmica, envolvendo o andamento eh das apurações, das investigações dessa CPM. E esse relatório não foi pra frente. Conversei ali e com o Carlos Viana, né, com os integrantes ali da cupla, com o senador Carlos Viana, e ele disse exatamente o seguinte, que foi isso que a CPMI documentou, que foram mais de 4.000 páginas entregues à Procuradoria Geral da República, com aqueles mais de 200 pedidos de indiciamento que não foram paraa frente. tinha ali, inclusive, vamos lembrar, uma divisão muito clara em relação a governistas, um posicionamento diferente de governistas e da oposição na CPMI. Agora, entender

exatamente como essa investigação avança, porque vamos lembrar há muito pouqu há pouquíssimo tempo, né, no ano passado a gente tá falando disso, eh, esse era visto como um assunto que podia fragilizar muito eh a o governo do presidente Lula. era colocado ali, outros escândalos foram aparecendo, mas era colocado como um escândalo que poderia provocar essa fragilidade até pro para uma campanha a reeleição. Outras coisas foram aparecendo, outras situações. O Master atropelou tudo, né? >> O Master atropelou tudo, mas ainda é importante olhar para as investigações da CPMI, do INSS. Tem um outro ponto que

o mundo político coloca muito, que é o seguinte, Thaís, a gente tá vivendo um momento com essas com andamento de investigações, eh, em que a Polícia Federal também precisa se colocar como uma instituição de credibilidade, né? Então, dando resposta a vários tipos de investigação, seja do INSS, do caso master e de outros casos vários, eh se coloca nesse lugar que também é importante, né, de se fortalecer como uma instituição que está investigando vários casos e nesse momento está sob o comando do Ministério da Justiça do presidente Lula. Então, tem essa questão também eh que é importante para a própria Polícia Federal. Então o mundo político olha com olha para isso com bastante atenção. Agora é entender exatamente para onde vai. a gente tem

uma primeira fase que é o endamento da Polícia Federal, tem todas as informações que estão ali com a procuradoria geral da República, mas marca um momento muito importante de endamento eh de gestores que estavam sabendo desse que é um dos grandes escândalos envolvendo eh uma parcela da população que é muito vulnerável, que são os aposentados. >> Claro, não? E lembrando que o escândalo do Master também tá envolvido nessa história, né? Eh, só a quantidade de recurso que o master recebeu dos fundos da previdência e e bom, enfim, as histórias acabam se entrelaçando. Juliana, obrigada. Até já. A gente vai

falar agora da repercussão. Continua repercutindo a decisão de Alexandre de Moraes de proibir ou de suspender as visitas de Flávio Bolsonaro ao seu pai, Jair Bolsonaro, que tá em prisão domiciliar. Hoje quem saiu em defesa de Flávio Bolsonaro, indiretamente, mas foi uma defesa, Conselho Federal da OAB, a Ordem dos Advogados do Brasil, pedindo que Alexandre de Moraes restabeleça esse direito de Flávio visitar o seu pai. A gente vai à Brasília, Thaísa Medeiro já está na tela e chega com as informações. Taísa, boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís, a você e a todos. Nesse documento enviado pelo Conselho Federal da OAB ao ministro Alexandre de Moraes, eles reforçam a garantia, né, de que um advogado precisa ter acesso pessoal e reservado ao seu cliente. No caso, Flávio Bolsonaro, precisa ter acesso ao ex-presidente Jair Bolsonaro, porque atua como advogado constituído eh na sua defesa e por isso esse acesso precisa ser garantido. uma garantia essencial para o exercício da advocacia, conforme diz eh o conselho nesse ofício encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes. Eles eh defendem que Flávio Bolsonaro precisa ser visto para além de um familiar, mas também como esse papel, né, dentro da equipe de defesa do ex-presidente. Isso porque Flávio

Bolsonaro provocou, né, a OAB nesse sentido, alegou que precisava ter acesso ao pai por conta desse papel profissional dele enquanto advogado da defesa e a OAB encaminhou oficialmente, então, esse ofício ao STF, eh, representando eh um pedido para que Alexandre de Moraes reveja então essa decisão, a decisão de que eh Flávio Bolsonaro e Jair Bolsonaro não podem se encontrar por 90 dias. Isso significa até meados de outubro essa restrição para encontros depois daquela leitura da carta que foi escrita pelo ex-presidente em suas redes sociais. Flávio Bolsonaro fez uma live no sábado à tarde e fez a leitura completa desse material que foi entregue a ele na última visita, visita que aconteceu no sábado pela manhã. O ministro Alexandre de Moraes entendeu que houve um desvio de finalidade na visita e que foi descumprida uma medida cautelar, né? a medida de não usar as redes sociais, seja por meio direto ou indireto, por meio de terceiros, que foi o que, na visão dele aconteceu, com o uso das redes de Flávio Bolsonaro para se comunicar com eh os seus aliados, seus eleitores. Então, diante disso, o

ministro Alexandre de Moraes vedou essa essas visitas que estavam acontecendo já pré-autorizadas, né, já que Flávio Bolsonaro faz parte da equipe também, é da família de Jair Bolsonaro. podia eh visitar dentro dos dias e horários permitidos pelo Supremo Tribunal Federal. Não precisava de autorização a cada visita, mas isso agora fica vedado por 90 dias. Lembrando que também o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa dissesse se Jair Bolsonaro tinha ciência de que a carta seria veiculada nas redes sociais. A defesa ainda não se manifestou. Taís,

>> Thaís aqui com o Shell de Brasília atrás de você. Aqui em São Paulo já tudo escuro e o céu de Brasília que é maravilhosa, é a minha cidade. Então eu posso falar bem mesmo. O céu atrás de você está simplesmente maravilhoso. Vê se você consegue curtir esse último restinho de pôr do sol por aí, minha querida. Até

já. Mateus Teixeira tá aqui. Não tem céu de Brasília atrás dele não. Pelo menos ó Jusara Soares também. Vocês não têm o fundo do céu de Brasília, mas pelo menos daí da janela vocês conseguem ver também um bocadinho. Boa noite aos dois.

Mateus, eu começo com você. Ontem quando saiu essa decisão, nós tratamos aqui o quanto essa decisão de Alexandre Moraes acaba arrumando confusão com o Tribunal Superior Eleitoral. Inescapável. Exatamente, Thaís. A gente já vinha falando ontem, hoje apurei bastante ao longo do dia para entender o alcance e a repercussão de dessa decisão do ministro e o qual que é a percepção. Claro, se

eventualmente o TSE vier a condenar eh Flávio Bolsonaro por e propaganda antecipada, eleitoral antecipada, isso poderia gerar uma multa, algo assim de em torno de R$ 20.000, R$ 1000, que pro PL não é grande coisa, mas o simbolismo disso é muito maior do que o valor que a punição poderia gerar. Por o Supremo Tribunal Federal já vem há algum tempo dando recados aí, não só nos bastidores, mas também em decisões públicas, na divisão que vive o Supremo. Um recado de uma ala do STF ao comando do TSE, aos ministros C Nunes Marques e André Mendonça. A depender do desenrolar da condução do Tribunal Eleitoral nas eleições deste ano, pode o Supremo se tornar uma instância recursal às decisões do TSE. Claro que

historicamente eh o TSE dá a última palavra sobre as questões eleitorais atinentes às eleições e o Supremo sempre respeitou, mas o Supremo é a última instância da justiça comum e da justiça eleitoral e tem poder para derrubar decisões do TSE. Historicamente, houve esse respeito, essa deferência ao entendimento firmado pelo TSE durante as eleições, até pelo fato de o TSE ser formado por três ministros do Supremo Tribunal Federal. Mas nesta eleição a gente tá vendo pela primeira vez desde a redemocratização, um cenário diferente que contou ontem com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes de acionar a Procuradoria Geral Eleitoral a tomar alguma atitude e avaliar se houve ou não campanha antecipada na leitura da carta de Flávio Bolsonaro em que Jair diz que ele é o candidato. Antes disso, teve a iniciativa do próprio ministro Alexandre de Moraes também de abrir um inquérito contra Flávio Bolsonaro para verificar se ele eh imputou algum crime ao presidente Lula. Ministro Gilmar Mendes também acionou a procuradoria para investigar Romeu Zema, que é pré-candidato à presidência da República. Todas essas iniciativas que,

na visão de operadores do direito, de integrantes de tribunais superiores aqui de Brasília, que poderiam estar sendo discutidas no âmbito do TSE, mas o Supremo puxou à frente dessas de dessas questões justamente nos bastidores do Supremo. lido como um recado ao Tribunal Superior Eleitoral e agora também a própria procuradoria eleitoral, porque segundo eu conversei com algumas pessoas da procuradoria, pode a procuradoria ela mesmo tá ali acompanhando a eleição, acompanhar esse vídeo e representar junto ao TSE um pedido de multa a Flávio Bolsonaro. Podem os partidos adversários fazerem isso também. geralmente é o trâmite mais habitual, mas desta vez foi um ministro do Supremo acionando a procuradoria para para que a procuradoria eventualmente acione o TSE. Portanto, o Supremo em mais uma eh mais uma vez eh entrando na seara eleitoral e dando um recado aí de uma ala do STF ao comando do TSE. Thaí, Mateus, que ontem

conversando com advogados eleitorais me chamaram atenção sobre isso, né? essa coisa do Alexandre de Moraes ir um bocadinho além da linha e ele mesmo fazer essa provocação. E como você disse, mais uma vez o Supremo Tribunal Federal avançando sobre as prerrogativas do Tribunal Superior Eleitoral, vamos lembrar do que disse recentemente o ministro Gilmar Mendes, que aliás fez quase como um alerta na entrevista ao Roda Viva, dizendo: "Olha, se o TSE eh tomar decisões que a gente não concorda, a gente revê". Então aqui mais uma fonte de preocupação eh de relacionamento institucional, porque nas eleições de 2022 STF, TSE estavam coladinhos. Será que agora não tão mais? Jusara, venho

para você para saber das repercussões na campanha de Flávio. A gente costuma dizer que Eduardo Bolsonaro, irmão do senador, é quase como cabo eleitoral de Lula, porque a quantidade de declarações que ele deu acabaram ajudando o presidente Lula. A gente pode dizer o mesmo de Alexandre de Moraes sendo o cabo eleitoral de Flávio Bolsonaro. É assim que a campanha tá vendo? O ministro? Boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís. Boa noite para você, Mateus, e a todos que estão aqui conosco hoje. Olha, Thaís, claro que a pré-campanha do Flávio Bolsonaro lamenta essa decisão, está indignada com a decisão, mas viu também nessa proibição do ministro Alexandre de Moraes de vetar eh eh quer dizer, dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes de proibir eh Flávio Bolsonaro visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro como uma oportunidade de reforçar o discurso de perseguição, de injustiça. É aquela velha história do fazer do limão uma limonada. Então, o que a defesa tem, desculpa, o que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem dito é que há uma oportunidade aí de tirar Flávio do meio dessa daquela sucessão de crises que ele vinha enfrentando. Então, quando vem essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes, passa, joga pro um pouco para pro lado a crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, os próprios atritos internos eh da campanha, por exemplo, de do seu eh aliado Paulo Figueiredo, seu conselheiro nos Estados Unidos, que fez aquela fala dizendo que mulher vota mal, aquela toda essa questão que Flávio precisa enfrentar, sem se esquecer por, por exemplo, do caso do filme Dark Horse. Flávio Bolsonaro vem enfrentando uma série de crises e, portanto, quando vem essa decisão de eh Alexandre de Moraes, eles vêm uma oportunidade de retomar aquele discurso de que há uma perseguição em curso contra eh toda a família Bolsonaro, do ex-presidente ao filho, que vai ser o candidato à presidência da República. Esse é o ponto aqui. E eles têm reforçado essa todas as publicações, os aliados de se tratar de uma justiça. O que me dizem pessoas muito próximas a Flávio Bolsonaro é que esse caso, essa nova decisão de Flávio Bolsonaro, ela vem, desculpa, essa nova decisão de Alexandre de Moraes, ela vem muito nesse sentido de fazer com que e de ajudar o Flávio a sair dessa crise e aí voltar naquele discurso que o bolsonarismo fica muito à vontade, que era o ataque ao Supremo Tribunal Federal a esse enfrentamento. Então, o seguinte,

eles estão recorrendo eh as a essa decisão, tá? uma série de questionamentos à decisão do ministro Alexandre de Moraes, mas enquanto isso eles vão reforçando essa tese da defesa da do da pré-campanha de Jud de Flávio Bolsonaro dessa perseguição, porque ele sabe que aí eles conseguem mobilizar a militância que veio muito fragmentada, bastante combalida desde quando foram revelados aqueles áudios eh de Flávio eh de Flávio Bolsonaro para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, pedindo ali um financiamento para o filme eh que ia tratar da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é um ponto. Bem, a gente viu hoje, né, conversei com muitos aliados, integrantes da campanha de Flávio Bolsonaro e apesar deles estarem ali tentando aproveitar o máximo essa decisão de Morais para tirar algum proveito disso, no caso do discurso, eles estão eh vem chance de do ministro Alexandre de Moraes recuar nessa decisão deles. Eles apontam alguns sentidos.

Eles falam o seguinte: "Fizemos uma, vamos fazer esse questionamento que tem muito embasamento técnico para ele rever essa decisão, inclusive com esse respaldo da OAB, que também questionou o fato de Flávio Bolsonaro também ser um advogado." Então eles estão otimistos contra isso. Por outro lado, tem um grupo também que fala o seguinte: "Olha, Alexandre de Moraes, ele já recuou em outras ocasiões, principalmente quando há uma repercussão política". Então eles vêm esses dois pontos. embasamento. Acho

que tem embasamento técnico suficiente para uma reversão e além disso o apoio da OAB, mas também a repercussão política. E aí que Moraes pode pegar esse gancho e fazer alguma reforma nessa decisão dele. >> A gente sabe que a política tem sido o fator relevante nas decisões de ida e de volta também do STF. Jusara, obrigada. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Vamos fazer um primeiro

intervalo. Daqui a pouco a gente chega com notícia que acabou [música] de acontecer. O Senado Federal aprovou a chamada MP do frete, que garante a cobrança e o a [música] imposição do piso mínimo para o transporte rodoviário. [música] Uma reivindicação dos caminhoneiros que inclusive começaram paralisação no porto de Santos. A gente volta já já. Tô te

esperando.

Ora H de volta. Obrigada [música] pela sua companhia. O Senado Federal aprovou agora a pouquinho a chamada MP do frete, a medida provisória que estabelece o custo mínimo para as operações de transporte. Essa medida provisória foi eh eh editada e anunciada pelo governo na tentativa de evitar uma perda grande para os caminhoneiros em função do choque dos preços eh do petróleo, do diesel aqui no Brasil. Essa votação acabou acontecendo também sob uma pressão muito forte dos caminhoneiros que estão fazendo uma paralisação, especialmente no porto de Santos. Daqui a pouco vamos trazer mais

informações sobre isso. Eh, exatamente para pressionar o Senado Federal a fazer essa votação. A nossa repórter Carol Rosito já em tela acompanhou essa votação e traz as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thís, boa noite para você. Boa noite

a todos. Olha, essa votação, né, da medida aconteceu ali num item extra pauta que foi colocado pelo presidente da Veio Columbri. Ele que vinha segurando essa discussão até que, de fato, saísse um acordo entre governo e oposição. Ontem a gente acompanhou uma longa reunião que aconteceu na liderança do governo aqui no Senado, na presença de Randolfo Rodrigues, Teresa Leitão, Teresa Cristina, também a senadora da oposição e o relator dessa matéria. Eles fecharam o acordo, levaram tudo para o Columbia. O presidente do Senado hoje na

chegada aqui disse que sentiu que há clima então para votar, colocou como primeiro item da pauta e foi aprovado agora a pouco essa medida provisória que o governo corria contra o tempo porque caducaria se não fosse analisada nessa quinta-feira. E aí sobre essa eminência de uma paralisação generalizada, né? A gente já tava acompanhando nas últimas horas alguns caminhoneiros fazendo essas paralisações no porto de Santos ali na Baixada Santista, mas isso poderia crescer nas próximas horas se de fato essa medida não fosse apreciada, se ela caducasse até sob incentivo da própria oposição. medida. Taí altera regras então do piso mínimo do transporte de carga, né, que agora será fixado aí pela NTT, considerando alguns fatores, preço do combustível, manutenção, custos operacionais, seguro, tempo de carga e descarga. Os empresários, as empresas,

né, de transporte que não cumprirem essas novas regras, poderão ser multadas, serão punidas. Qual foi o acordo que foi fechado então ontem com as lideranças envolvendo o relator, o senador Steverson Valentin? Ele apresentou apenas alguns ajustes de redação, exatamente para evitar que o texto voltasse paraa análise da Câmara dos Deputados entre os pontos que ficaram acordados. O presidente Lula. Então, quando a MP agora eh será analisada, né, através de projeto, eh isso será vetado, o trecho específico que trata sobre multas, a anistia de multas a caminhoneiros que participaram das manifestações das eleições de 2022.

E também ficou acordado ali a manutenção do piso salarial para esses motoristas seletistas de transporte de carga. o valor de R$ 5.000 desse piso, isso será acordado depois através de sindicatos nos acordos coletivos. Então, alguns pontos que foram fechados ontem pela pelo governo e pela oposição para garantir a aprovação a pouco dessa medida. Thaís, >> Carol, rapidamente a gente tá ouvindo aí um fujuê atrás de você. Tá tudo bem? Tá

acontecendo alguma coisa? Você tem alguma informação? Se não tiver também não tem problema não. É só porque você tava ao vivo e não chamou atenção aqui o barulho. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.

>> Não, olha, eu vou até olhar rapidamente também, mas são os representantes, inclusive dos caminhoneiros que participaram lá da galeria do Senado acompanhando essa votação que era bastante aguardada. Eles em seguida desceram e estavam aqui comemorando no salão azul, fazendo vídeos paraas redes sociais, conversando com os senadores que participaram dessa votação. Então eles estavam aqui ainda eh celebrando, né, essa aprovação que aconteceu depois de forte pressão em cima dos parlamentares, os senadores e principalmente de Davi Columbre para que essa medida não caducasse em relação a a essa esse pleito, né, que era bastante aguardada essa questão do piso para pras cargas, né, da dos do transporte público. Então era mais um ato de celebração desses representantes. >> Pronto, já tô de volta aqui. Obrigada,

Carol. Bom trabalho para você aí, repórter, gente, ao vivo é assim, tá lá acompanhando, se tem alguma coisa importante, traz. Vamos lá. Eh, duas questões importantes aqui. Primeiro, uma repercussão econômica. As empresas

todas, especialmente aquelas que contratam o serviço, com várias preocupações aqui de insegurança jurídica, de choque de custos, de piora nas relações entre fornecedores e eh a as empresas que demandam os serviços. Então vem aí pela frente um debate importante sobre a sustentabilidade, inclusive jurídica, dessa medida. A segunda questão é política. A gente ouviu a Carol Rosito ali relatar a necessidade de governo e oposição se entenderem para aprovar a eh eh MP do fret. Outros movimentos parecidos estão acontecendo para outros projetos, inclusive aqueles que podem gerar uma bomba fiscal, ou seja, chamadas pautas bomba. Juliana Lopes já volta aqui

comigo porque Juliana vamos misturar a MP do frete essa negociação com outra negociação importante que tá acontecendo hoje que é paraa aprovação da proposta de emenda constituição que cria uma aposentadoria especial pros agentes de saúde. >> Vou lembrar o tamanho desse impacto fiscal. Quase R 27 bilhões de reais em 10 anos for aprovada. Mais de 17 bilhões do regime próprio, 10 bilhões só do regime da previdência social. O governo tá muito de olho nisso e ela já foi aprovada agora a pouco em primeiro turno. É uma PEC, uma proposta de emenda

constituição, tem aquela eh tramitação mais longa, mas o que preocupa o governo nesse momento é esse rombo, é a chamada pauta bomba entrando na agenda do Senado Federal. Porque que é uma preocupação? Ontem o que que a gente acompanhou, e eu tô acompanhando desde o fim de semana, conversando com os senadores, uma tentativa ali de convencer Davi Columbre a dar andamento à MP do frete, que foi o que aconteceu agora a pouco, tentar recuar sobre essas pautas bomba que estão surgindo. Tem essa dos agentes eh de saúde, mas também tem outras previstas ali no Senado Federal. E no meio disso tá uma articulação muito conturbada entre uma falta de articulação, uma falta de diálogo entre a Columb e o presidente Lula. Lula não

recuou, não, na verdade não quis dar o braço a torcer. Foi tentado, eh, os líderes tentaram convencer o presidente da República a ligar, a conversar com Alcol Columbri. Isso não aconteceu. Agora os bombeiros estão tentando aí apagar esse incêndio, mas o maior deles é essa pauta dos agentes de saúde aprovada em primeiro turno. Então, se num primeiro momento a gente tem um Daviel Columbre que abre caminho para que a MP do frete fosse, não caducasse, né, e a arrefessa ali esse movimento que é muito eh sempre preocupante no Brasil de caminhoneiros, tem um Daviel Columbia que também abre espaço para que esse rombo aconteça se de fato essa proposta for aprovada da maneira como está redigida no Congresso Nacional. Então,

só pra gente prestar atenção eh no que tá sendo aprovado e nessa relação que não está sendo restabelecida. Vou colocar mais um ponto aqui, eh, Thaís, que é muito importante nesse momento, que é também um incômodo da cúpula do Congresso Nacional com o Executivo por conta de investigações de emendas parlamentares. Então, tem muita gente ali incomodada no Congresso e o governo tá preocupado para entender se vai conseguir frear as pautas bomba, se vai conseguir passar e avançar com pautas que são importantes como a 6 por1. E essa articulação muito travada e conturbada entre governo e a cúpula do Congresso Nacional nesse momento. É porque a turma não consegue se convencer de que a Polícia Federal atua independente, né? Eh, tem uma convicção

de que o governo tem do lado de alguém. >> Exato. O governo tá do lado de alguém. Juliana, qualquer novidade na PEC da do agência de saúde você nos avise. Olha, eu disse há pouco, né, da paralisação dos caminhoneiros. Hoje aconteceu ali um

confronto entre eles e a polícia lá no porto de Santos. A polícia eh foi ao local onde eles estavam fazendo a paralisação e apontou armas. Agora vocês estão vendo aí, ó, um policial chegou eh a ser agredido. Um policial não, um dos manifestantes chegou a ser agredido. Os policiais apontando as armas para os manifestantes. Num determinado momento,

um dos policiais, inclusive dá um soco num manifestante que cai depois de ter sido agredido. O sindicato dos transportes eh rodoviários autônomos de bens da Baixada Santista. O sindicato disse que essa paralisação tava sendo pacífica. e não teria previsão de acabar. Vamos ver agora qual a aprovação da MP do frete se eles vão recuar, né, e finalizar a paralisação. Olha lá o soco

que o policial dá no no manifestante. A Secretaria de Segurança Pública aqui do estado de São Paulo diz que a Polícia Militar Rodoviária montou uma operação no sistema Ancheta Imigrantes, que é a ligação mais importante ali do litoral com o São Paulo para reduzir os impactos na rodovia. E a CNN também questionou a Polícia Militar sobre essa agressão que foi registrada pelos vídeos, mas a gente ainda não recebeu resposta. Vamos ver agora se a paralisação vai acabar, né, com a aprovação da MP do frete, que era a maior reivindicação deles. Vocês estão vendo a Jusara Soares já em tela comigo novamente. Jusara,

vamos falar aqui de bombas que estão se armando contra o Brasil. como é a pauta bomba lá no Congresso Nacional, mas tá para chegar a qualquer momento. Estamos a horas do dia 15 de julho, o prazo final para os Estados Unidos anunciarem se vão ou não aplicar a tarifa de 25% contra o Brasil. Há duas investigações de curso, essa de tarifa de 25%, a outra de tarifa de 12,5% pro Brasil, eh, sendo acusado de não atuar contra o trabalho forçado. Enfim, qual é a expectativa dentro do governo para essa decisão, Jusara? Olha,

vai se confirmando, né, há poucas horas ali da definição desse novo tarifaço ao Brasil, eh a previsão de que não ia avançar numa negociação para não para que não seja aplicada essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. O governo, integrantes do governo brasileiro dão a aplicação como certa. que eles consideram que é muito improvável uma suspensão e consideram eh inclusive improvável um adiamento, como foi pedido pelo eh Flávio Bolsonaro, né, na na audiência lá nos Estados Unidos. Eles acham sim que vai que deve ser ser aplicada essa tarifa e sobretudo taí, um ponto que a gente traz aqui é que o governo tava tentando uma nova rodada de conversa, avançar com o Jameson Greer, que é o chefe do Greer, que é o chefe da do escritório eh do representante comercial dos Estados Unidos. Não tem nenhuma sinalização disso, mas o governo, por outro lado, já prepara uma reação. Se de fato essas tarifas forem

aplicadas, como o governo já dá como certo, eles, o governo brasileiro vai adotar ali uma postura, já vem calibrando essa resposta de como será essa aplicação. Então, vai dar uma resposta política, mas também vai tentar ali buscar algumas alternativas diante desse tarifaço. Bem, do ponto de vista político, Thaís, você sabe que a aplicação desse tarifaço vai ter uma repercussão enorme e as campanhas também já começam a se preparar de qual discurso elas vão adotar diante disso. Na pré-campanha do presidente Lula, o PT já também traça alguma estratégia para esse cenário de uma aplicação da tarifa e assim voltar com discurso do tariflável, ou seja, associando a aplicação dessas tarifas, à atuação dos bolsonaristas lá nos Estados Unidos ainda no ano passado. é por conta da do processo da trama golpista que acabou condenando o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão.

Então o PT também já se prepara porque a partir do momento que vier, né, se de fato concretizado esse tarifaço, é preciso tanto uma reação de governo, mas também isso vai virar pólvora e combustível, né, assim, é um combustível para essa campanha, paraas duas campanhas que elas vão precisar atacar e se defender ali diante desses discursos todos que acabam sendo eh expostos nessas negociações que deveriam ser só técnicas. O Brasil ganhou um um grupo de aliados meio inesperado, porque há vários levantamentos hoje no mercado dando conta, Jusara, de que os empresários americanos que participaram das audiências públicas lá no departamento de comércio, a grande maioria deles eh foi contra a tarifa, dizendo vai prejudicar o meu negócio aqui nos Estados Unidos. Quem sabe, quem sabe no último minuto Trump acaba dando ouvido para eles e e libera um pouco do Brasil. Veremos. Obrigada, minha querida. Até já.

Agora é hora do nosso fechamento de mercado.

Hora do nosso encontro de família. Eu e Lucinda da Pinto, a gente podia muito bem estar representando a França. >> É verdade. Estamos >> vermelho, azul e branco, mas a França perdeu. Não tem ninguém de amarelo aqui para ajudar a Espanha. Fiquei triste,

tava torcendo pela França. Lucida, o Rafael, >> eu já não conseguia torcer mais por ninguém, Thaís. Já tinha desistido. >> Ah, é? Ah, não. Eu tô, cada dia eu

escolho um time. >> Lucinda, vamos lá. Hoje saiu uma uma eh notícia importante sobre inflação nos Estados Unidos. Nós vamos falar disso e você vai trazer também o que tá acontecendo com os bancos internacionais, porque a saúde financeira deles e a forma como eles eh tão eh eh sendo geridos e trazendo resultados sinalizam várias coisas na economia internacional, né? >> É verdade. Foram números bem

impactantes. Primeiro, boa noite. Boa noite a todos. Os cinco maiores bancos americanos, então são eles: Goldman Sax, JP Morgan, Bank of America, Wells Fargo e City Group. Os cinco juntos lucraram 49 bilhões de dólares no segundo trimestre deste ano. Isso representa um

crescimento de 39% em relação ao ano passado. Então a gente tem que olhar para esse dado como um termômetro do que tá acontecendo no mercado de capitais e na economia americana. Bom, primeira coisa que no fim das a gente vem falando tanto sobre muitas ofertas de ações, muitos IPOs, que são aquelas ofertas iniciais de ações das companhias da Gigantes de Tecnologia. E quem coordena essas operações são esses bancos. Então eles ganham dinheiro quando essas mega operações acontecem. estão ganhando

dinheiro. O que você tá dizendo é que eles estão ganhando muito dinheiro prestando serviço, não necessariamente com juro e crédito. >> Exatamente. Não, não é nessas operações, especificamente, é a taxa de serviço que eles cobram dessas operações. Para vocês terem uma ideia, no caso específico da SpaceX, que foi uma operação coordenada pelo Goldman Sax, eh esse banco conseguiu fazer crescer essa a essa receita com subscrição de ação, que é assim que a gente chama, é para 1 bilhão de dólares somente nesse trimestre. A

gente vai mostrar aqui eh como é que uma telinha, como é que foi o o desempenho das ações hoje em função desses resultados. O JP Morgan subiu 2,49%, o Goldman subiu 8,99%, o City Group caiu 5,28%, tem um sinalzinho ali, mas tá vermelho porque caiu. O Bofa 8,99% e o Els Fargo caiu 2,71%. Mas eh além das eh operações de ações, essa grande onda, né, de oferta eh de novas novas companhias no mercado acionário, teve muitos eh muitas fusões e aquisições, é o que a gente chama de ENE. Então, houve muitas operações entre companhias e aí com isso, a receita eh desses bancos também cresce muito, porque eles também coordenam essas operações. E por fim, os bancos ganham

dinheiro também na oferta de crédito. Então todos eles, todas essas instituições financeiras, quando foram explicar os resultados, disseram que realmente o crédito para as famílias continua uma operação bastante saudável por lá, porque o mercado de trabalho americano ainda está forte, está resiliente e a inadimplência lá não está subindo. Então foi um cenário bem positivo. Só que assim, Thaís, já e esses resultados negativos que a gente vê das duas instituições demonstram isso. Existe uma preocupação sobre quanto tempo isso vai durar assim, >> o fôlego, porque a gente viu hoje um número de inflação que a gente vai falar um pouco melhor, mas lá tem uma preocupação com o que vai acontecer com a inflação e se o Fed vai ter que subir a taxa de juros. Aí o cenário muda um

pouco de figura, tem essas dúvidas todas sobre até onde vai essa onda super positiva paraa empresa de tecnologia. Então tudo isso são pontos de interrogação sobre o que vai acontecer daqui paraa frente. >> É exatamente o que aconteceu até aqui não garante que vai continuar sendo pra frente, né? Então nos conte sobre o que aconteceu com a inflação americana, que foi uma boa notícia hoje. >> Teve uma deflação de 0,4% e somente no mês de junho. É o é o que a

gente chama é o índice a gente chama de CPI, né? Que é o índice de preços ao consumidor americano. O mercado esperava uma deflação bem menor de 0,1%. E com esse resultado, a inflação acumulada em 12 meses caiu para 3,5%, ela tava acima de 4, 4,2%, tá acima do centro da meta que é de 2%. Mas fez todo mundo respirar aliviado, porque o Fed vem eh reforçando o seu compromisso em cumprir essa meta. Então

fica aí essa preocupação sobre a possibilidade de subir taxa a taxa de juros. Aliás, o presidente do Fed, o Kevin Wash, ele chegou a fazer declarações na primeira aparição que ele fez no Congresso americano hoje, nesse novo cargo. E ele chegou a falar um pouco sobre essa questão da do compromisso que o Fed tem em perseguir o centro da meta. Vamos ouvir o que ele disse.

Reserve no insideal is forted

our number is gettingary policy right and if we get policy right and assure you we willl surge

Ele tá no papel dele, acabou de assumir a a cadeira do Fed depois de muita muitos ataques institucionais de do presidente Donald Trump ao Banco Central Americano. E hoje ele fez uma coisa absolutamente deselegante que banqueiros centrais no mundo inteiro não fazem, que é fazer uma crítica muito forte à condução da política monetária antes dele chegar. Ele diz, com todas as palavras que o Banco Central errou fortemente na condução da política monetária no ano da pandemia. Se tem uma coisa, gente, que não se faz é ser engenheiro de obra feita com o Banco Central, porque o Banco Central lida muito mais com o improvável, com o imponderável, do que com a certeza. Portanto, é muito fácil depois de 5 anos você olhar e falar assim: "Olha, você tava redondamente enganado." E esse é o

tipo de postura que banqueiro central no mundo inteiro não faz. Dificilmente você vai ouvir um banqueiro central eh criticando fortemente como ele fez hoje o passado. A leitura do mercado, Luxinda, foi de que como ele não vai conseguir baixar o juro, ele precisa agradar o Donald Trump de alguma forma. >> É, agora é isso. Vamos ver o que ele vai conseguir fazer daqui pra frente, que o desafio dele tá bem grande, né?

>> Exato. Baixar o juro vai ser mais difícil. Então, como ele não baixa o juro, ele precisa de alguma forma agradar Trump. Fala mal, de Jeremy Power. Vamos eh saber como foi o mercado hoje.

>> Vamos. A gente viu, no fim das contas muitos fatores positivos soprando sobre os mercados. Então essa inflação dos Estados Unidos que deu um alívio pros mercados, eh, essa esse desempenho forte das ações dos bancos, mas o petróleo voltou a subir. A gente viu lá o petróleo na casa dos 85. Tudo isso junto fez o Ibovespa subir 0,51% para 175.000 pontos. E o dólar caiu

bastante, caiu aqui no menor nível em quase um mês para R$ 5,7 centavos. O dólar caiu no mundo todo e o real tá conseguindo eh pegar essa onda positiva aí. E agora é a hora. Quem quiser aproveitar aí as férias de julho, vai ter Disney. Vai ter Disney. É isso.

Obrigada, Lucinda. Boa noite para você. A gente continua falando de economia e vamos conversar um pouco sobre esse reflexo, né? eh dos mercados, o quanto nos aponta para os impactos dessa nova escalada de tensão no Oriente Médio. Como é que isso faz o capital se movimentar no mundo inteiro? Será que

isso de de novo vai eh provocar uma volta do capital estrangeiro pro Brasil? É o que a gente vai saber com a nossa comentarista de economia, Rita Mondim, que já está em tela. Rita, boa noite, bem-vinda. Nós vimos esse movimento, Rita, da vinda massiva do capital logo no começo do conflito no Irã. Há uma chance disso voltar a acontecer em países emergentes, especialmente o Brasil. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Thaís. Eh, realmente há uma chance sim, não com aquela força que nós vimos, né? Porque nós estamos aí nos aproximando do período eleitoral. Mas hoje ficou assim bem evidente, logo que o mercado abriu, eh, nas primeiras 2 horas, eh, o volume negociado na B3 projetava um fechamento do pregão com mais de 28 bilhões eh de volume. Mas isso não se concretizou, porque no meio do caminho a bolsa perdeu um pouco de força, mas a abertura deu essa sinalização exatamente pela escalada do conflito e por esse movimento, né, de célula América, de proteger um pouco os ativos, vender um pouco os ativos nos Estados Unidos e redirecionar esses recursos para países emergentes, como é o caso do Brasil. E o Brasil tem um

mercado muito líquido, um mercado muito forte e ações, né, que fazem parte do portfólio de investidores globais, já que nós temos entre as nossas cinco principais empresas que compõem o o Ibovespa, eh você tem Vale, você tem Petrobras, então você tem commodities, né? Você tem commodites que hoje per performaram bem, o petróleo subiu, o preço do minério subiu e temos também os bancos que fazem parte desse seleto grupo aí de cinco empresas que respondem por mais de 40% do Ibovespa que chegou a tocar os 177.000 pontos. E a gente pode confirmar esse movimento pela queda do dólar, mas a queda do dólar também teve uma ajuda aí dessa inflação mais benigna nos Estados Unidos, que ela saiu anualizada de 4,2%, que era maior inflação desde abril de 2023 para 3,5%. E com isso e com o depoimento do Kevin Washing lá na no comitê de serviços financeiros da Câmara de Representantes e amanhã ele fala de novo no Senado, ele foi muito firme, muito contundente e em parte da fala dele, ele disse que o Banco Central tem mais controle em cima da política monetária. Então ele

reforçou muito o uso da política monetária para trazer a inflação pro centro da meta, já que os bancos centrais de países desenvolvidos, eles têm uma dupla função, que é preservar o emprego e também preservar o poder aquisitivo eh da população. Mas ele disse que o mercado de trabalho é mais complicado, é mais difícil para que o Banco Central eh atue, né, com mais propriedade em cima do mercado de trabalho, que é uma série de variáveis que independem do Banco Central. Já a taxa de juros, não, né? Mas a fala dele eh deu uma sensação de que os juros nos Estados Unidos, que também, né, juntamente com a inflação mais baixa, não devem subir tão cedo. Então isso aí também faz com que o capital estrangeiro olhe para países com um risco maior, como é o caso do Brasil. E nós temos aí

uma taxa de juros extremamente atrativa, a segunda maior do planeta. Então tudo isso junto fez com que hoje nós tivéssemos, né, a bolsa em alta, o dólar caindo, mais de 1% e os juros futuros também cedendo, já que nos Estados Unidos essa perspectiva de elevação de juros foi adiada mais pro final do ano, o que abre aí um espaço até para um corte maior na Selic, ou seja, ao invés do 0,25, podemos ter dois de 0,25 com a CELIC cedendo até meio. Então hoje foi um comportamento bem favorável do nosso mercado. >> Rita Mondim, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. Até

amanhã. Hora da gente falar sobre infraestrutura.

Olha, essa é uma cobertura especial que a CNN começa a fazer com o segmento de infraestrutura, assim como temos no CNN agro. E a partir de agora, todas as terças e quintas aqui no OraH, a gente vai trazer esse tema que é um dos temas mais importantes pro desenvolvimento no Brasil, o investimento em infraestrutura na nossa capacidade de crescer, de se desenvolver dentro do nosso país, melhorando a nossa condição de crescimento e de geração de riquezas. Quem vai estrear o quadro do CNN Infra aqui é o nosso Daniel Hitner, que aliás é o pai de tudo, minha gente. É o pai do CNN Infra, é o pai do CNN Agro, um dos melhores jornalistas dessa cobertura especial que, como eu disse aqui, eh, Daniel, é super importante a gente entender e acompanhar porque é a há sim uma mudança significativa nesse setor no Brasil acontecendo. Talvez ainda quem do que a gente precise, mas o movimento já começou. Então, meu caro, eu não vou nem

dizer aqui do que você vai falar. Eu vou passar para você nos contar o tema da estreia do quadro aqui no Aragá. Bem-vindo. >> Obrigado, Thaís. Muito obrigado pelo seu apoio, engajamento, a infraestrutura, que é um setor cuja cobertura qualificada e especializada ainda carece muito de atenção. E é para isso que nós

estamos aqui, para [roncando] dar essas informações qualificadas num setor que é um motor de desenvolvimento pro país. Eu costumo dizer, infraestrutura nunca é a finalidade, é sempre uma passagem, é um caminho para alguma coisa, pra gente viajar de forma eh mais cômoda, pro produto chegar num porto de forma mais barata. Por isso que é tão importante falar de infraestrutura. E hoje a gente traz uma informação, Thaís, que eh às vezes e a gente não gosta aqui de ficar exaltando o tamanho do mercado brasileiro ou eh citando o Brasil com aquela grande eloquência. a gente faz isso no futebol e só quebra a cara, você vê, né? É, aqui a gente tem uma notícia

que é muito real. A gente fez um levantamento na CNN com base nos balanços financeiros das próprias empresas ou informações que estão disponíveis nos sites grandes grupos de infraestrutura globais. E a gente chegou a um ranking dos 10 maiores operadores de rodovias pedageadas, de rodovias concedidas ao setor privado do mundo todo. Surpresa, ponto de atenção e que diz muito sobre o momento que a gente tá vivendo. Dos 10 maiores grupos globais nesse setor de concessões de rodovias, seis dos 10 só chegam lá graças à atuação no mercado brasileiro. A gente

tem uma arte que mostra direitinho do que que a gente tá falando. São pesos pesados. Ali a gente vê em azul qual que é a extensão da malha de rodovias no exterior e no finzinho ali e em amarelo, qual que é a malha total. Mas essa barra a em amarelo nos mostra como essas empresas estão presentes aqui no Brasil. E aí a gente só tá falando de grandes atores internacionais. Avancia francesa,

maior operadora global de rodovias, tá presente no Brasil. Olha a diferença que faz para ela. Abertes, que aqui no Brasil controla artéries, olha a diferença. Ecorrodovias motiva aí com toda sua carteira no mercado brasileiro, Grupo Pátria e a EPR, que já tem sete concessões aqui no Brasil, há pouco tempo sequer existia. É uma junção do grupo Perfim com o grupo Equipave e já tem 3.000 km de rodovias.

Que que a gente tá mostrando no final das contas com tudo isso? As rodovias concedidas no Brasil há 5 anos eh estavam em torno de 23 24.000 km. Hoje já são 32.000 1000 km, dado do final do ano passado. Neste ano nós

temos mais 13 leilões de rodovias, inclusive na semana que vem, novo leilão da Régis Bitencur, essa ligação tão importante entre São Paulo e Curitiba. E isso tá fazendo com que o dinamismo desse mercado seja muito grande, grandes empresas estejam presentes. Tem uma parte que nem todo mundo gosta, que é pagar pedágio. Isso causa polêmica, às vezes é politicamente sensível, sim, mas isso tem se traduzido numa qualidade das rodovias muito maior e barateamento de custos logísticos. É esse cenário que a gente tem visto. Cham atenção também pra

atuação não só do governo federal e não tô falando do governo de plantão, isso é uma construção de vários governos. Mais importante ressaltar também que vários estados, São Paulo, Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Mato Grosso tem adotado muito essa característica de leilo de conceder pra iniciativa privada várias suas rodovias. Por fim, Taís, grande desafio. As rodovias que nós temos concedidos eh até agora se pagam com a tarifa de pedágio. A gente tá entrando num momento delicado, que é olhar rodovias que não se sustentam só com o pagamento de tarifa, porque não tem veículo suficiente. E aí a gente tem que

pensar numa fórmula nova, possivelmente uma parceria público-privada para viabilizá-las. Grande desafio que fica provavelmente pro próximo governo, seja ele qual for. Claro. E num país dependente das rodovias, a gente estava tratando aqui da aprovação da MP do frete, da da manifestação dos caminhoneiros. Nós somos dependentes de rodovias, portanto elas precisam ser muitas e precisam ser de boa qualidade.

Pronto. O Daniel Hitner, que vai continuar participando do Hag, independentemente do CNN infra, até porque o quadro pode contar com outros jornalistas que fazem parte desse núcleo da cobertura do Brasil. Daniel, muito obrigada, meu querido. Boa noite para você. Sucesso para essa nossa parceria aí, porque o CNN Infra já é sucesso.

>> Obrigado, Thaís. Boa noite. >> A gente faz mais uma pausinha [música] e daqui a pouco a gente vem com a informação também que acaba de chegar. Ah, o Senado [música] aprovou a proposta de emenda constituição que garante uma aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde. Isso é uma [música] enorme preocupação pro governo, porque é uma daquelas pautas bomba com custo enorme para as contas públicas.

Ora, Gja volta. Até já.

Hora de volta, como sempre com o nosso [música] headline.

Vamos pros principais destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre pela nossa CNN Brasil. E olha ela lá, a Espanha, a Espanha dominou o jogo, né, minha gente, e acabou ganhando da [música] França por dois a 2 a 0, garante a vaga na final da Copa. O Rafael Serra aqui defendendo a Espanha [música] me eh eh desconcentrando do HH, defendendo a Espanha. [música] Domínio tático e eu tô perdendo o domínio tático do Hago. Rafael Serra, eu tava torcendo pelo Mbappé, mas na verdade eu fico dividida porque o irmãozinho do Yama, como chama o irmãozinho do Yamaal, a gente sabe o nome dele. Hã?

Ken Yamaal. Coisinha mais linda do mundo. Ele merece essa vitória. Vamos lá. O Senado aprovando essa pauta bomba. A

gente vai tratar daqui a pouquinho dessa aprovação que aconteceu agora a pouco para aposentadoria especial para os agentes de saúde. Também já trouxemos aqui o endiamento da Polícia Federal do careca, do INSS e outras 46 pessoas que estão ligadas, envolvidas na no escândalo do INSS e os ataques dos Estados Unidos contra [música] o Irã. Ataques que, aliás, a gente vai agora pra CNN internacional. ataques esses que [música] estão se intensificando agora, eh, e tem novas imagens aqui, até porque [música] como o bloqueio naval dos Estados Unidos contra o Irã está começando, eles começaram o a troca de ataques entre [música] os dois países aumentou. Ah, não, aqui temos já a CNN Brasil ainda.

Ah, pronto, agora sim. A CNN Internacional. a CNN Internacional, reproduzindo, portanto, eh as imagens, né, que são cedidas pela própria mídia americana, pela própria mídia estatal iraniana dos ataques e desse intenso, dessa intensa operação militar que [música] tá acontecendo eh por lá. Aqui tem uma reportagem dizendo que o Willam Musk provavelmente eh infringiu a lei quando ele doou 1 milhão de dólares aos eleitores [música] eh do estado de Wisconsin. Isso foi uma participação dele lá em 2025, [música] quando ele prometeu dar dinheiro para quem fosse votar, enfim, escolhesse um candidato republicano. Então, tá aí a

Espanha ali no cantinho também eh sendo destaque da CNN [música] Internacional pela vitória, né, e a garantia da Suavaga na final da Copa do Mundo. Pois bem, agora a gente volta aqui pro Brasil para falar de eleições.

Hoje tivemos a divulgação da pesquisa futura Apex com o presidente Lula. Seguindo na liderança das intenções de voto no primeiro turno. Vamos dar uma olhada nos números. Temos aqui primeiro turno Lula com 40,1%, Flávio Bolsonaro 36,8, Ronaldo Caiado com 5%, Romeu Zema, 3,7, Renan Santos 2,6%, o ex-ministro Joaquim Barbosa já vai mudar aí na sua tela. Pronto, chegou o ex-ministro Joaquim Barbosa com 1,4, Augusto Curi 1,1, Cabo da Ciolo 07, ninguém branco ou nulo, 5,1, não chabe, não respondeu, indecisos, 3,6%.

essa leitura para o primeiro turno. Agora vamos olhar para o segundo turno. E aqui temos um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro num segundo turno. Vai trocar a tela aqui para o segundo turno. E nessa e e nesse levantamento, Lula aparece com 46,3% das intenções de voto contra 46,1% de Flávio Bolsonaro, 6,5% branco nulo ou não votariam em nenhum dos candidatos.

1,1% não sabe ou não respondeu. Essa pesquisa, diferentemente das outras que estão também sendo feitas, que já mostram alguma recuperação de Flávio Bolsonaro e ele se reaproximando do presidente Lula. Essa é a primeira vez que Flávio Bolsonaro volta a ter um empate numérico praticamente com o presidente Lula num cenário de segundo turno. A pesquisa futura Apex ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 7 e 11 de julho, com margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos próprios do instituto, está eh registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Jusara Soares já tá aqui comigo. Jusara, a gente tem um dos candidatos da terceira via, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, e ele aumentou bastante a sua atuação nas campanhas, por exemplo, começou a atuar nas mídias digitais, que era um um espaço que ele não tinha ocupado até então. Segundo, começou a ser mais crítico a Flávio Bolsonaro. Ele tem sido cobrado de muita gente, empresários, inclusive a quem ele pede apoio, ele tem sido cobrado por um posicionamento e ele tem de alguma forma demonstrado que tá mais crítico. Qual é a estratégia que você capta campanha de de Caiado que realmente acredita que ele vai conseguir conquistar mais espaço nas pesquisas?

>> País a pré-campanha do Ronaldo Caiado traçou uma estratégia para ele se diferenciar dos demais candidatos. Já fica claro a diferença que ele tem com eh o presidente Lula, mas ele precisa se mostrar o candidato da direita mais eh viável do que até o próprio Flávio Bolsonaro. Qual que é a a missão de Ronaldo Caiado? É tentar evitar já, né, neste primeiro turno esse clima de segundo turno para essa polarização, Flávio e eh e o presidente Lula. Qual é a grande estratégia de eh Caiado? é

justamente se contrapor a Flávio Bolsonaro, ou seja, ir pescar entre aqueles eleitores, potenciais eleitores de Flávio Bolsonaro, marcando uma diferença. O que que Ronaldo Caiado vem demonstrando nesses últimos dias, a partir desse momento que ele de fato começa a fazer uma ofensiva nas redes sociais, é marcar uma diferença de Flávio Bolsonaro dizendo, inclusive fazendo críticas a Flávio Bolsonaro em relação à liderança, dizendo numa entrevista ele também eh disse que liderança eh não se transfere, não é uma herança. Portanto, ele começa também a puxar essas pessoas para também chamar a atenção dos das pessoas que acabam se inclinando para votar no Flávio Bolsonaro, mas muito menos por convicção na avaliação de aliados de Ronaldo Caiado, do que eh do que eh muito menos por uma convicção e muito mais porque vê ali o Flávio um candidato mais posicionado. Então, Ronaldo Caiado traçou uma estratégia de até meados de agosto já conseguir alcançar dois dígitos. Para isso ele precisa realmente se contrapor a Flávio Bolsonaro. E hoje

numa nova estratégia nas redes sociais, eh, Ronaldo Caiado, eh, saiu em defesa da senadora Damaris Alves, que é uma aliada de primeira hora da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que vem sendo atacada inclusive pelo próprio bolsonarismo. Então, Caiado vai às redes, faz uma defesa eh de Damar dizendo seria inadmissível que ela vem sofrendo. E esse esse contexto da da senadora Damares é muito no sentido dentro dessa crise envolvendo Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro. Então o que Caiado vem fazendo para atingir esses dois dígitos até meados de agosto é se contrapor a Flávio. Não adianta ele ir lá e rivalizar só com PT agora. Ele

precisa ir onde estão os votos que podem fazê-la alcançá-lo esse objetivo. >> Claro. E assim, a gente sabe que falta pouco tempo, né? Eh, Jusara, mas ao mesmo tempo eh eh muita coisa acontece nesse período em que as campanhas começam para valer e os candidatos começam a se posicionar. Obrigada, Jusara. Até já. A gente vai trazer aqui

outro recorte para falar da leitura dos brasileiros, né, captada por essa pesquisa sobre a atuação do Congresso Nacional e também do Supremo Tribunal Federal. Lembrando que toda vez que a gente traz uma pesquisa sobre avaliação de governo, de alguma forma a gente tá fazendo uma avaliação do poder executivo que é eleito pelo voto. A mesma coisa do poder legislativo e depois do poder judiciário, que não elegemos, mas é escolhido porque foi por quem foi eleito pelo voto. E olha essa faixa vermelha aqui, gente, pro Congresso Nacional. Seis em cada 10 brasileiros reprovam, desaprovam a atuação do Congresso Nacional. pouco mais de 26%

eh aprova aprovam e não sabe não responderam quase 12,5%. Então veja, seis em cada 10 brasileiros desaprovam o trabalho do Congresso Nacional. Isso aqui assim, não é que uma ponte foi queimada, não existe mais conexão entre o trabalho do Congresso Nacional e a sociedade brasileira. Alguma coisa tá errada. Já faz tempo que esse índice de desaprovação é alto, mas ele vem aumentando nos últimos anos.

Agora a gente vai dar uma olhada no recorte da pesquisa sobre a aprovação do Supremo Tribunal Federal. E aqui também é um dado muito preocupante, porque olha a a faixa vermelha lá, 52,3%, ou seja, a maioria desaprova a atuação do STF. A aprovação aqui é maior do que a do Congresso Nacional. Quase 36% aprovam e quase 12%, não sabem, não responderam. as pesquisas que vem perguntando sobre a atuação do STF nos últimos anos, a, no ano passado, por exemplo, esse dado aqui era invertido, era 35% eh eh 52% a aprova, né, ou apenas 36 30 e poucos por desaprovavam o trabalho do STF. Essa coisa agora se inverteu. Isso

obviamente tem repercussões. Vamos trazer de volta o nosso Mateus Teixeira. Mateus, os ministros do STF, com quem você conversa do Congresso, como é que eles explicam essa essa desaprovação? >> Thís, olha, dividido em dois pontos a análise. O primeiro ponto e que de fato é verdadeiro é que o Supremo Tribunal Federal, como tu bem colocaste, diferentemente do Congresso e da Presidência da República, do poder executivo, eles não são eleitos. Eles

têm o respaldo popular porque foram escolhidos por um presidente democraticamente eleito. Passam pelo crio do Senado Federal, que também é eleito democraticamente. Mas depois de tomar posse, os ministros têm a vitalicedade. Eles não precisam renovar o mandato e a lógica constitucional para isso faz muito sentido. Supremo Tribunal Federal, não só do Brasil, mas todas as Cortes Constitucionais de todo o mundo, elas têm o papel contra majoritário. é

justamente o Supremo, o a o órgão de cúpula do poder judiciário, o responsável por muitas vezes defender as minorias, proteger as minorias contra a vontade da maioria que tá ali expressa no Congresso e na presidência da República, uma vez que eles venceram a eleição. E e portanto, por isso, esse papel contraajoritário de defesa das minorias pode gerar um grau de desaprovação, um grau ali de insatisfação perante a sociedade. Mas claro, Thaís, é inevitável a análise e essa é a percepção também dentro do Supremo, que esse nível de desaprovação que é natural de um Tribunal Constitucional por exercer esse papel contra majoritário, hoje ele é eh majorado no Brasil, porque o Supremo, primeiro, de um lado, na avaliação ali interna do Supremo, tá muito mais no centro do noticiário. Tem a questão do ativismo judicial, um debate sobre o Supremo eventualmente extrapolar suas funções e também somado a ISO, somado a isso o caso do Banco Mastra. Todos os ministros negam qualquer tipo de regularidade, mas é inquestionável que o Supremo esteve no centro do noticiário do caso do Banco Master por muito tempo, por menções a ministros ou familiares de ministros que tinham relações com Daniel Vorcaro. Relações estas que ilegais ou

legais que sejam, vieram pro noticiário e ajudaram a desgastar a imagem do Supremo. Clar, porque um contrato de R$ 130 milhões deais, uma um contrato com o escritório de advocacia da esposa de um ministro do STF, o brasileiro pode até não entender o que faz um escritório de advocacia para um banco, mas entende desse valor. Agora, Mateus, hoje tivemos uma novidade, quero aproveitar que você fica aqui comigo, tivemos uma novidade. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marx, que também é ministro da STF, ele surgiu com uma ideia de criar um selo de qualidade para os institutos de pesquisas eleitorais que acertarem mais. Eh, qual o propósito dessa ideia dele e qual a reação dos institutos?

>> Thaís, o ministro busca uma solução para um problema que começou lá com a decisão que ele deu quando suspendeu a divulgação da pesquisa Atlas Intel. Depois dessa suspensão, o plenário do TSE eh pautou, ele pautou pro plenário analisar essa questão. A ministra Estela Aranha pediu vista, ou seja, mais tempo para analisar o caso. E o que seria um debate restrito àela pesquisa da Atlas Intel, que segundo o ministro Cláro Nunes Marques, induzia de maneira indevida o eleitor no momento das perguntas, virou na verdade um uma tentativa do TC de construir uma solução maior, de dar mais transparência, de aprovar uma resolução que detalhasse melhor o que os institutos devem seguir. E agora o ministro, justamente nessa tentativa de ampliar o debate, fez essa proposta, apresentou essa proposta hoje, que é criar um selo de acerto. Eh, a a o

instituto que chegasse mais próximo do resultado que chegou eh do que saiu da urna, ganharia esse selo. Mas as entidades reagiram e a reação foi muito dura, Thaís, porque as entidades afirmam que o ministro confundiu ciência com bola de cristal. o ministro, eh, segundo as entidades, não entendeu, ou pelo menos essa proposta faz transparecer que ele não compreende o exato intuito e a metodologia que há por trás das pesquisas, porque a pesquisa geralmente é um retrato do momento, não quer dizer que aquilo está na pesquisa, que é o que vai sair da urna. E, portanto, eh, bater esses dois números não seria o mais correto do ponto de vista da ciência, da estatística, desses profissionais que vivem o mundo das pesquisas e que não só vão pra rua fazer perguntas, mas tem toda uma ciência por trás dela. E segundo os institutos, essa proposta do ministro, ela além de ser e de confundir a liciência com bola de cristal, ela também dá um incentivo perverso, segundo as entidades emitiram uma nota para afirmar isso, porque vão, a partir daí iriam os institutos mais tentar eh fazer uma análise política e tentar descobrir o que vai dar no dia da eleição do que retratar aquela fotografia do momento do momento em que os pesquisadores foram pra rua. Você tocou na palavra-chave,

não é anál, não é interpretação, é estatística, é recolhimento de informações e eh divulgação disso. E é claro que o ministro tá querendo meio que consertar, né? Ele foi ele foi ele não foi apoiado pela decisão que ele tomou de interferência e suspensão da divulgação da pesquisa. Mateus, obrigada. Até já. A gente segue falando

de eleições e vamos falar agora de um colégio eleitoral que tá dando muita dor de cabeça, tanto pro PT quanto pro PL. eh, especialmente para vagas de que vão concorrer ao Senado. A Juliana Lopes já tá de volta comigo. Juliana, o PL, que é o partido do eh eh senador Flávio Bolsonaro, Valdemar da Costa Neto, conseguiram finalmente se decidir sobre quem vai concorrer ao Senado pelo partido no Rio. >> No Rio, uma vaga definida, né? Estavam

esperando inclusive o comunicado de Flávio Bolsonaro, que ainda não havia se decidido para uma dessas vagas no Senado Federal. são duas no Rio de Janeiro. Carlos Portinho, que é senador hoje do PL, eh, representa, lidera ali uma parte importante do PL no Senado Federal, seria uma vaga, então, para essa reeleição. Vamos lembrar, essa vaga e esse embrolho estava em torno da saída eh de Cláudio Castro, né? governador queria uma vaga no Senado Federal, várias investigações contra ele acontecendo, uma delas eh envolvendo uma aproximação eh do governador, do ex-governador com o caso master. ele

acabou recuando desse dessa vaga e aí ficou aquele jogo, né, de quem vai ser o representante do PL no Rio de Janeiro. Tinha Carlos Jordi, que é deputado, próprio sócio Denis Cavalcante, atual eh líder do PL na Câmara dos Deputados, mas a escolha foi por eh Carlos Portim. Agora precisa definir o PL a segunda vaga antes dessas convenções. Tudo isso é chancelado na convenção, mas quem decide no fim das contas é Flávio Bolsonaro. Precisa definir porque a vaga, a segunda vaga seria de Márcio Canela, aquele ex-prefeito de Belfo Roxo, investigado, também entrou na mira aí da Polícia Federal e de várias investigações. E agora é preciso decidir

como é que o PL vai se portar no Rio de Janeiro, que é a base do bolsonarismo e que mira um projeto importante de se fortalecer no Senado Federal a partir de 2027. Tem gente cogitando dentro do PL que seja inclusive Rogéria Bolsonaro, a mãe de Flávio Bolsonaro, mas isso ainda vai ser definido. >> Obrigada, Juliana. A gente vai voltar a Brasília agora, Val. Vamos aqui comigo pro Vamos para lá. Vamos para lá receber

a nossa Carol Rogito. Eh, já tratamos aqui rapidamente da votação que estava acontecendo no Senado da proposta de emenda constituição que cria uma aposentadoria especial para os agentes de saúde. A Carol Rosito chega agora com as últimas informações. Carol, bem-vinda novamente. >> Oi, Thaís, boa noite mais uma vez para você também. Boa noite a todos. Olha,

logo depois da votação e aprovação da MP do frete, Davi Columbres chamou então paraa votação e análise dessa proposta de emenda constituição PEC, que trata sobre essa aposentadoria especial diferenciada para agentes de saúde, agentes comunitários de saúde. Foi aprovado em dois turnos já, portanto vai a promulgação, que é a última etapa. PEC estabelece esse direito à aposentadoria para agentes comunitários, agentes de combate também às endemias. A proposta determina que os agentes poderão se aposentar, no caso das mulheres, a partir dos 57 anos, no caso dos homens, 60 anos, desde que comprovem ali 25 anos de atividade, né, de exercício e contribuição nessa função. Tudo dentro ali de um período de transição também. A

medida vai valer ainda para agentes indígenas e agentes de saneamento. Esse tema virou um ponto de preocupação e atenção dentro do governo nos últimos dias, quando o texto ainda tava lá na Câmara dos Deputados por conta do impacto fiscal que essa medida vai trazer a partir de agora. O governo, o Ministério da Fazenda calculam a previdência, principalmente calculam um impacto de R bilhões deais em 10 anos. A gente viu nas últimas semanas tentativas de negociação ali por parte de Daril Durigan, que chegava a chamar inicialmente essa medida de pauta bomba por muitas vezes. Davi Colúmbia chegou a dizer dentro do plenário que eh não iria ser o vilão dessa matéria. Pautou depois

também de ac de o acordo fechado entre os senadores, né? O tema foi mudando ao longo da da tramitação das discussões. O governo mudou um pouco de postura diante da repercussão, categoria pressionando diretamente tanto na Câmara como no Senado também diante da chegada ali vésperas das eleições da campanha eleitoral. Então isso foi mudando. O governo entendeu que não ia conseguir ter espaço para evitar a aprovação dessa medida que agora, como eu disse, vai a promulgação. O texto foi mantido pelo

acordo que foi fechado com o relator Irajá ontem. Foi mantido inclusive direito à paridade e integralidade, ou seja, os aposentados vão ter os mesmos direitos dos trabalhadores nativa em relação a reajuste de salário e também aposentar com o salário integral. A gente vai acompanhar a partir de agora a repercussão. Apesar desse impacto fiscal, o próprio relator avalia que não deve ter judicialização desse caso, né? O governo não deve judicializar, ir ao Supremo para tentar reverter na avaliação do relator. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Boa noite para você. Olha, a gente volta a falar do tarifácio, porque o governo tem que lidar com essa pressão das contas públicas, mas tem que lidar também com essa outra bomba que tá chegando. Termina amanhã o prazo pro governo dos Estados Unidos decidir a fazer o seu anúncio, né, sobre a tarifa dos 25%. Nós tivemos agora a pouco a a o posicionamento dos dois principais ministérios que estão lidando com isso.

O um deles é o Ministério do Desenvolvimento Indústria e Comércio, que acabou de soltar uma nota, nossa Jusara Soares nos enviou aqui dizendo que manteve hoje ainda, no final da tarde as equipes dos ministérios da do Mediic também do Ministério das Relações Exteriores, tiveram uma quinta reunião com alto nível dos representantes do departamento de conversa de comércio nos Estados Unidos, reiterando todo o posicionamento do Brasil, né, sobre a injustiça da aplicação das tarifas e eh de outras formas que os dois países poderiam eh trabalhar cooperando eh reciprocamente. Então nós vamos agora ouvir com a nossa repórter Elis Barreto, que já está de volta aqui comigo. Eli, você estava agora a pouco com o ministro da fazenda, Daril Durigan, que também se posicionou e inclusive deu sinal aí de que reações que o governo pode ter quando o tarifá chegar. Bem-vinda novamente.

Boa noite para você, Thaí, e para todos que nos acompanham. Exatamente. O ministro tava numa reunião na casa na Casa Civil, segundo a gente apurou, não era sobre tarifá. No retorno aqui pro Ministério da Fazenda, conversou um pouquinho com os jornalistas. Sobre a questão do tarifá, o ministro falou que é possível sim que o Brasil aplique a lei de reciprocidade econômica. A gente

lembra que essa lei foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional após a primeira onda de tarifaço do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E essa lei permite que o Brasil aja em três frentes, no caso de tarifas que o país com eh considere injustas contra os produtos brasileiros. O primeiro é uma retaliação direta, ou seja, o Brasil pode impor também tarifas aos Estados Unidos. O segundo é uma ação multilateral, ou seja, recorrer à Organização Mundial do Comércio, questionando essas tarifas que podem então entrar em vigor dos Estados Unidos. E o terceiro seria uma revisão das isenções comerciais que existem entre Brasil e Estados Unidos. sobre

essa possibilidade de aplicação da reciprocidade. Taís, o ministro disse, lembrou que no ano passado esse processo chegou a ser iniciado e foi suspenso com a suspensão também das tarifas por parte dos Estados Unidos. Ele também foi perguntado sobre como estão as negociações. Essa pergunta correu claro antes da nota do MIDIC que você acabou de ler, mas ele disse que tava acompanhando junto o MIDI, reforçou que essa reunião estava acontecendo e que estava eh aguardando então uma posição do Ministério do Desenvolvimento. O ministro disse ainda que o governo tem uma expectativa de que a lista de exceções seja maior, ou seja, de que produtos brasileiros não sejam impactados pelo tarifaço. Ele reforçou

também que tudo isso ocorre no campo da hipótese, já que os Estados Unidos ainda não confirmaram a aplicação dessas tarifas. O que a gente também perguntou pro ministro Thís foi se existe a possibilidade do governo editar uma medida provisória nos moldes da MP do Brasil soberano que socorreu as empresas exportadoras no ano passado em 2025. Ele falou que não descarta uma nova edição de MP nesse sentido, mas que isso vai ser feita com muita cautela e com conversa com os setores que devem ser afetados pelo tarifaço. Vamos ouvir um pouquinho do que disse agora a pouco o ministro da fazenda, Dario Durigã. O processo de reciprocidade, ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a

tramitação do processo de reciprocidade seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação com calma e cautelosa, porque de fato a gente não tem confirmação de nada ainda. [música]

>> Ludmila Candal já comigo. Bem-vinda, Lud. Boa noite. >> Boa noite, Thaís, para você, para todo mundo que tá aqui com a gente no H. Então, temos o primeiro finalista, a Espanha.

>> Espanha, que jogo, Taísta. Foi jogão. É, eu fiquei nervosa quando a Espanha fez o primeiro gol. Eu vou falar pela 15ª vez aqui. Eu tava torcendo pela França.

>> Porque você foi no jogo em 98. >> E também. [risadas] Eu gosto dos franceses. >> Mas deu, deu Espanha. Que jogaasso. A

gente vinha falando, né, Thaís, que o único time a bater, a única seleção que poderia bater a França seria a Espanha. E deu então Espanha que venceu por 2 a 0 em Dallas e foi superior durante toda a partida. O primeiro gol saiu aos 19 minutos do primeiro tempo quando o Laminiama sofreu um pênalti e aí o Earabal cobrou com firmeza e abriu o placar. A França ainda perdeu o zagueiro Saliba, que deixou o campo machucado e teve muita dificuldade depois para criar chances de empate. E aí na segunda etapa, a Espanha continuou controlando o jogo e ampliou com Pedro Porro após uma tabelinha ali com o Daniomo. Laminiamal

até chegou a marcar o dele, a fazer o terceiro, mas o gol foi anulado por impedimento e aí, sem força para reagir, a França deu a deus a competição, enquanto a Espanha garantiu a presença então na decisão do Mundial. Agora Fúria aguarda o vencedor do clássico de amanhã entre Inglaterra e França, que acontece quarta-feira para saber quem vai enfrentar então na grande final de domingo lá no estádio de Nova York, Nova Jersey. Temos aí então a primeira finalista da Copa. >> Não, e é muito impressionante, né? Por isso que Copa do Mundo é tão legal, porque veja, os dois times, você já tinha chamado atenção aqui que a Espanha apresentava um futebol melhor, mas ainda assim dois gigantes, né? E aí de repente

a gente vê a França sem reação em campo, dá um nervoso >> que fala: "Meu amigo, >> semifinal de Copa do Mundo." >> Exatamente. >> Mas a Espanha foi muito superior e conseguiu travar o jogo francês. >> Então vamos lá. Olha só, agora o seguinte, tanto a Inglaterra quanto a Argentina que vão se enfrentar amanhã, esse então também outro jogão, tão de olho, claro, na Espanha e certamente vão ficar indo e voltando nesse jogo de hoje para entender as táticas e as estratégias para um dos dois vai enfrentar a Espanha na final.

>> Para jogar domingo precisa passar pelo jogo de amanhã. E é exatamente sobre isso que a gente vai falar. As seleções se enfrentam, né, buscando aí a vaga na final. Mas antes de pensar na Espanha precisa garantir essa classificação. E claro, gente, semifinal de Copa do Mundo, o clima tá quente para esse jogo e por isso a gente vai agora lá pra capital argentina para conversar com a Luciana Tadeu, que já aparece por aqui.

E Lu, enquanto Lionel Scaloni faz últimos ajustes ali na equipe dele, em Buenos Aires, tá rolando rivalidade aí já fora e dentro de campo e até respingou no comércio argentino. Conta pra gente. Boa noite para você. >> Oi, Lud. Thaís, boa noite para vocês, para todos que nos acompanham. Pois é,

comércios aqui entraram nessa torcida pela Argentina contra a Inglaterra. E eu tô na frente de um bar muito histórico aqui da capital argentina. Eu tô no bairro de Santelmo e esse bar chama Bar britânico. E vocês conseguem ver que eles taparam com a bandeira argentina, cobriram as três primeiras letras do nome. Isso é claro para tentar diminuir a animosidade e atrair os argentinos aqui pro dia do jogo, para acompanharem aqui esses dias de copa. Mas também

porque esse bar tem história. na época da Guerra das Malvinas, em 1982, quando a Argentina entrou em guerra com a Inglaterra pelo, né, pela soberania das ilhas Malvinas, esse bar foi apedrejado, teve as janelas apedrejadas, ou seja, sofreu hostilidade por parte dos argentinos. E já naquela época esse bar teve que tirar as três primeiras letras do letreiro. Deixou de ser bar britânico, virou bartânico e agora tá repetindo essa fórmula já não por medo de hostilidade, mas sim para trair os argentinos para cá. E assim como esse bar, diversos estabelecimentos comerciais daqui estão fazendo campanha justamente pensando nessa rivalidade histórica entre os países. Alguns

comércios disseram: "A gente vai proibir suspender o uso de expressões em inglês até o horário, até a hora do jogo." Então, um hotel, por exemplo, disse: "Já não vamos usar as expressões checking checkouts. A partir de agora é só entrada e saída em espanhol. Um aplicativo de transporte disse: "Não vamos levar passageiros a nenhum lugar que faça qualquer referência a certo país. Inclusive disse que autoriza os passageiros a pular dentro do transporte. Isso porque uma das

principais canções aqui em referência a essa rivalidade é justamente quem não pula é inglês. Então esse aplicativo de transporte autorizou os passageiros a pularem dentro do Uber. Mas claro, a gente sabe que ao mesmo tempo que a torcida aqui é muito forte, existe uma forte torcida contrária contra a Argentina. a gente tem escutado nesses últimos dias tanto alegações de que o país estaria, a seleção desse país estaria sendo favorecida pela arbitragem, mas também as alegações, principalmente no Brasil, eh sobre as expressões racistas, né, que a gente vê vários torcedores argentinos e cometendo. E recentemente teve um episódio com a vice-governadora de Menda, chamando a seleção francesa de seleção africana, o que provocou uma reação por parte do embaixador francês aqui na Argentina, que declarou essa vice-governadora que se chama EB Casado, como persona não grata na França.

>> Mais uma declaração absurda, né, Luciana? Muito obrigada, viu, minha querida. Bom trabalho para você aí. Mais uma declaração absurda. eh, de racismo e e inaceitável, né, na verdade. Então,

declarar como pessoa não grata é apenas um ato diplomático, mas que fala bastante e repudia as falas dela. Agora vamos falar de fofura antes de acabar. Tem um minutinho e meio do do Hag H, mas a gente precisa falar de fofura. E e nessa Copa, eu tenho certeza que a gente nem deu o nome dele ainda, mas quando a gente fala de fofura na Copa, todo mundo já sabe de quem a gente tá falando. >> Um bebezinho que vem das arquibancadas, que é irmão de Lamine Amalu, roubou a cena nessa Copa. Muito fofo.

>> Total, total. A Copa inteira. Ó lá ele, que bonitinho. Essas imagens são muito fofinhas. É o Kenny e Amalu. Ele não tem

4 anos ainda. Olha a figurinha. E aparece muitas vezes os dois juntos. Eles dançam, eles se beijam. Tem uma imagem muito fofinha dele, do K, eh, eh, comemorando na torcida. Ó lá, que

bonitinho. >> Imagina, imagina a alegria dele, né, de ver o irmão ganhar. O irmão fez gol, foi anulado, mas ainda assim fez gol. Lá de chupeta. Ele tá sempre nos Ele tá sempre nos jogos do Barcelona e tem tem sido uma figura presente agora na Copa do Mundo, eh, protagonizando cenas fofinhas nas arquibancadas ali, torcendo muito pro irmão. E ele é um show de simpatia.

Você sabe que quando a Espanha já conquistou todo mundo, até que nem quem não é tão fã de futebol, quando a Espanha passou, a primeira coisa que a minha irmã me mandou foi: "Agora o Baby Amal tá feliz". >> [risadas] >> Então, teremos Baby Amaluleto aí da Espanha torcendo pr pra seleção espanhola e pro irmão na final da Copa do Mundo. >> Já pensou? Ia ser um presententão para ele, né? >> Imagina >> pro resto da vida ia ficar marcado. Esse

que já é o nosso mascote, que já é a figura fofura da nossa Copa do Mundo. Obrigada, Ludmila, boa noite para você. Vamos aproveitar que ainda tem uns dias de Copa e você termina comigo o Ara H. A gente se despede, já tem Agron e depois tem [música] CNN Prime Time. Boa noite para você e até amanhã.