---
video_title: "CNN NOVO DIA - 09/07/2026"
video_id: FzrZO3-2GG0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FzrZO3-2GG0
video_date: 2026-07-09T12:04:03+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quinta-feira, 09 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Quinta-feira, dia 9 de julho de [música] 2026. Que alegria recebê-los aqui na CNN Brasil, aqui no novo Dia. Saber que você escolhe a [música] CNN Brasil para começar o seu dia muito bem informado. Então, bem-vindo e bem-vinda, tá? Vamos juntos

nessa quinta-feira até às 9 horas da manhã com muita notícia do Brasil e do mundo, trazendo para [música] vocês agora os primeiros destaques Estados Unidos. e Irã trocam [música] ataques pelo segundo dia consecutivo. Isso depois de que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo teria acabado. Ofensiva americana atingiu mais de 90 alvos no país. Assunto que chega lá de Londres com o nosso analista de assuntos [música] internacionais, Américo Martins. Tudo bem, Américo? Boa

quinta-feira para você. Um ótimo trabalho. >> Obrigado, Renan, para você também. Bom dia para você e para todo mundo que está com a [música] gente. Pelo segundo dia consecutivo, nós tivemos esses ataques, ataques muito pesados, tanto dos Estados Unidos contra 90 alvos no Irã, como também retaliações iranianas contra bases militares em [música] três países do Oriente Médio. Isso coloca ainda mais

em dúvida a possibilidade de uma saída pacífica e uma negociação entre os Estados Unidos e o Irã. Existem muitas dúvidas, Renan, sobre o que vai acontecer imediatamente no Oriente Médio. Nós vamos discutir tudo isso daqui a pouquinho aqui no programa. >> Combinado, Américo, muito obrigado. E em Brasília, a oposição quer ouvir Mauro Vieira sobre a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. Articulação acontece depois que

a Comissão de [música] Relações Exteriores da Câmara convocou o chancelé, assunto que chega da capital federal [música] com a Duda Cambraia. Oi, Duda, tudo bem? Bem-vindo. Bom trabalho para você. >> Obrigada, Renan. Bom dia a você. Bom dia

a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan, é o Congresso Nacional querendo ouvir o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira. Tanto a Câmara quanto o Senado Federal tão fazendo articulações [música] para receber o ministro nas relações exteriores do Brasil, nas comissões respectivas, [música] tanto da Câmara quanto no Senado Federal. Mas acontece que o recesso parlamentar tá chegando, Renan. Próximo dia 18 de julho os parlamentares já [música] entram de férias. Será que

vai dar tempo? Tudo isso e muito mais já a gente traz aqui no novo dia. Renan. Valeu, Duda. Obrigado. E em São Paulo,

justiça solta dois suspeitos presos pela morte da jovem que foi lançada sem equipamento de segurança, caso absurdo, durante um salto de Hope Jump no interior [música] do estado de São Paulo. Assunto que chega aqui das ruas da capital paulista com a Natália Lauxen. Oi, Natália, tudo bem? Bem-vinda. >> Oi, Renan. Bom dia para você, para quem

tá com a gente aqui [música] nesse feriado também. Olha, a justiça decidiu pela soltura desses esses dois homens, né, praticamente um mês depois dessa tragédia. Os homens que foram soltos são João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros [música] Martins. De acordo com a decisão, as provas em relação a participação deles neste crime não foram [música] suficientes paraa manutenção da prisão. Lembrando que quatro pessoas seguem empresas, inclusive foram denunciadas pelo Ministério Público. Daqui a pouquinho a

gente chega aqui com todos os detalhes, atualizações [música] desse caso. Renan, >> valeu, Nati. Obrigado. E no Rio de Janeiro, a polícia tá buscando identificar os criminosos que atacaram policial civil. Isso durante uma emboscada que aconteceu na zona norte da cidade. [música] Infelizmente o agente

acabou morrendo depois de ter sido baleado. Assunto que chega das ruas do Rio de Janeiro com a Roberta Camargo. Tudo bem, Roberta? Um bom dia para você. >> Oi, Renan, bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos acompanha. Olha, foi uma emboscada que aconteceu em [música] Guadalupe ontem ainda no fim da manhã. Logo depois teve uma operação de emergência no local, escolas fecharam, unidades de [música] saúde também. Até o trânsito da Avenida Brasil foi interrompido por conta desta ocorrência. O agente policial civil morreu, atingido na cabeça e morreu e uma policial civil também está internada. Já já a gente

conversa mais sobre isso. >> Te agradeço, Roberto, pelas informações. Já tô aqui com o nosso analista [música] de política Telcuri. Tudo bem? Té, não largamos a mão de ninguém, nem no feriado, hein?

>> Não, estamos [música] aqui. >> Como é que você tá? >> Tô bem, tudo certo, >> então. Tá bom. Polícia Federal encerra buscas pelas armas que foram registradas e que estavam registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, depois que uma espingarda foi entregue a PF lá no Rio Grande do Sul. E aí, Tcuri, que que

a gente tem de informação a respeito disso? Agora acabaram as buscas [música] por armas associadas ao ex-presidente da República, Jair Messias Bolsonaro. A defesa [música] dele entregou uma série de armas às autoridades, ao exército e à Polícia [música] Federal, cumprindo uma determinação do ministro Alexandre de Morais, que determinou [música] e autorizou a continuidade do ex-presidente em prisão domiciliar. Em contrapartida, ele precisava [música] entregar as armas que estavam com ele depois daquele episódio em que uma pistola foi encontrada com um [música] dos seus seguranças. A Polícia Federal e o Exército brasileiro [música] fizeram essa entrega, mas o ministro disse que houve uma discrepância no número de armas apresentada e número no número de armas que já estavam com as autoridades. Ontem [música] determinou

busca e apreensão na casa do ex-presidente. Os agentes não acharam nenhuma arma. E no Rio Grande do Sul, [música] a última espingarda associada ao ex-presidente foi encontrada [música] e apreendida. >> Essa é uma das apurações de Telcur e daqui a pouco ele volta trazendo pra gente aqui no novo dia todos os detalhes. Obrigado por enquanto, Té.

>> Valeu. Até nós. >> E ainda no Rio Grande do Sul, na região Sul, sobretudo, [música] os termômetros registram queda nas temperaturas. Despencou Santa Catarina. As temperaturas chegaram abaixo de zero.

Assunto que chega da gelada Porto Alegre com a Gabriela Garcia. Tudo bem, Gabi? Bem-vindo. Bom dia para você. >> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia para

você. Bom dia a todos. [música] Ontem foi um dia muito gelado aqui na região sul. A gente teve inclusive as paisagens [música] cobertas de geada, né? Os campos ficaram branquinhos e a gente teve [música] a mínima registrada em Bom Jardim da Serra, em Santa Catarina, -6º, mas os três [música] estados tiveram mínimas abaixo de zero ontem. Daqui a

pouco a gente traz os detalhes, mostra também como ficaram [música] as paisagens e a gente fala como ficam os próximos dias, porque já no fim de semana uma frente fria deve trazer bastante chuva. daqui a pouco. >> Obrigado, Gabi, pelas informações. Já tô aqui com o Jairo no Nascimento para falar de Copa do Mundo. Frio no Rio Grande do Sul, na região sul aqui do país, mas temperatura deve [música] esquentar com os jogos, os jogos que irão acontecer nos próximos dias, hein, Jair?

>> De verdade, literalmente nos Estados Unidos, onde vão acontecer todos os próximos jogos. Hoje começa mais uma fase [música] numa partida quente. França e Marrocos jogarão o primeiro jogo das quartas de final nesta quinta-feira lá nos Estados Unidos. Logo mais você vai saber como chegam as seleções no caminho até o final da Copa do Mundo. >> Valeu, Já. daqui a pouco todos os

detalhes de esporte, Copa do Mundo, esse calorão, o termômetro dessa competição que olha, tá chegando na reta final, mas a gente vai trazer tudo para vocês aqui. 6:08hos, novo dia tá começando. Agora sim, com calma, ótimo dia para vocês. Boa quinta-feira, pessoal. Que bom tê-los aqui, ter a sua companhia conosco. Fico extremamente muito feliz

mesmo em saber que você escolhe a CNN para começar o seu dia bem informado. Bem-vindo e bem-vinda. Nossa primeira conexão é para falar de um assunto que tem preocupado muito as autoridades mundiais. Vamos falar da guerra no Oriente Médio, justamente porque temos agora um tensionamento, né? E um tensionamento que traz mais hostilidades, mais ataques e infelizmente mais vítimas. Estados

Unidos e Irã trocaram ataques pelo segundo dia consecutivo. Isso depois que Donald Trump disse que o acordo de cessar fogo simplesmente acabou. Ofensiva americana atingiu mais de 170 alvos no país. O presidente americano alertou que os disparos vão piorar se terão atacar mais navios ali na região do estreito de Ormuso. Assunto para o nosso analista sénior de internacional, Américo Martins, que já aparece aqui na nossa companhia. Américo, uma

preocupação bastante grande. Estamos falando de uma escalada mais uma vez nesse conflito no Oriente Médio. E aí a primeira pergunta que eu tenho para você com relação até onde isso pode eh chegar, uma vez que o próprio presidente norte-americano disse que o cessar fogo acabou. Bem-vindo. Bom trabalho para você.

>> Obrigado, Renan. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Sem dúvida nenhuma, esse é o maior teste, a maior ameaça a esse acordo temporário de paz, esse cessar fogo que foi assinado entre os Estados Unidos e o Irã. Parte dos problemas que nós estamos vendo acontecer agora vem justamente da forma como esse acordo temporário foi negociado, porque ele foi muito pouco explícito em alguns pontos do que cada lado deveria fazer. dizendo

basicamente que eles teriam 60 dias para negociar um acordo que fosse definitivo e deixando várias questões que eram centrais, que eram cruciais de lado para que os negociadores pudessem conversar nesses 60 dias. Mas como você não tem a menor confiança entre Estados Unidos e Irã, as possibilidades de ataques como esses que nós estamos assistindo eram enormes e tudo isso tá se confirmando. Renan, que que tá acontecendo? Pela segunda madrugada consecutiva, nós tivemos uma troca pesada de ataques entre os Estados Unidos e o Irã. Tudo começou lá na terça-feira, quando o Irã atingiu três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormus por uma rota que não era a rota pré-determinada pelos iranianos. Justamente um ponto que

poderia estar naquele acordo temporário de paz e não estava. Cada um dos lados interpretou aquele acordo de uma forma. O Irã atacou esses barcos sem aviso inclusive e isso abriu essa nova rodada de hostilidades, hostilidades pesadas. Nesta madrugada, os Estados Unidos, em retaliação aos ataques iranianos, atingiram mais 90 alvos no território do Irã, inclusive dentro e próximo da capital Teã, não apenas na costa, como tinha acontecido no primeiro dia. Segundo as autoridades iranianas, pelo menos 14 pessoas morreram e dezenas ficaram feridas. O Irã retalhou, atacou

mais uma vez bases militares dos Estados Unidos em três países diferentes no Oriente Médio, o Bahin, o Quit e o Qatar. Então, nós estamos num padrão aí de ataques e contra-ataques e uma retórica muito elevada que nos remete aos piores dias da guerra, quando a gente tinha muitos mortos, muitos ataques e muitas retalhações de lado a lado. Isso significa que a guerra voltou completamente, que não existe mais nenhuma chance para paz? Não necessariamente, Renan. Mas claro, tudo vai ficando mais difícil. E eu insisto

nesse ponto, muito por conta da forma como foi feito o acordo temporário de paz, que foi tão vago para que os dois lados pudessem aceitar aquele acordo que ele não estabeleceu alguns pontos absolutamente básicos. E aí os Estados Unidos interpretam o acordo de uma forma, o Irã interpreta de outra forma e a gente, claro, acabou tendo esses desentendimentos. Mas obviamente que essa nova rodada das agressões é de responsabilidade da ditadura iraniana, que atingiu sem aviso esses três barcos, essas três embarcações que tentavam passar pelo estreito de Ormus. Qual foi o impacto disso? Fechou-se na prática o estreito de Ormouso. Pouquíssimas

embarcações estão arriscando passar por ali. A gente teve a volta dessa violência, muitas dúvidas sobre o futuro da negociação de paz, com o próprio presidente Donald Trump dizendo que pessoalmente para ele as negociações acabaram e que ele não sabe nem se é vantagem pros Estados Unidos continuar negociando com pessoas que ele chamou de doentes e de muito violentas, se referindo à liderança do Irã. e o Irã também adotando uma retórica e ações muito violentas. Então, infelizmente, irã a gente eh eh Renan, perdão, nós temos muito mais questões, muito mais dúvidas com relação à possibilidade da retomada das negociações de uma saída pacífica do que respostas neste momento. Enquanto isso, claro, com retaliações e contra-ataques, a gente só vê a violência aumentar, inclusive com muitas pessoas morrendo. Agora, Américo, eh

hoje termina o funeral do líder supremo do Irã, o Aatolá Alicamenei. Eh, o novo líder supremo, Mostabá Camenei, filho, né, de Ali Camenei, pode marcar presença na cerimônia. Aliás, essa é a grande expectativa, né? Todo mundo quer saber se de fato ele irá fazer uma aparição pública, porque até agora nada. >> Exatamente, Renan. Essa é uma excelente

pergunta. é um grande ponto, um ponto muito importante que tem impacto claro também na guerra e na possibilidade de uma negociação de paz. Hoje o Ali Ramenei, que foi o líder supremo do Irã, foi morto logo no primeiro dia dos ataques, vai ser sepultado na sua cidade natal, Machads. Isso depois de 5 dias de cerimônias fúnebres em homenagem ao líder morto. O seu sucessor e filho, o Mtaba Hamenei, não apareceu até agora em público, nem em vídeo, desde que ele assumiu o cargo de líder supremo do país. Hoje, nesse sepultamento, seria

uma oportunidade para ele finalmente aparecer, tentar ganhar mais legitimidade junto ao próprio povo iraniano e mostrar quem de fato está no comando no país. Existem muitas versões, Renan, de que o MTAbainei ficou gravemente ferido naqueles ataques que mataram o pai dele, a mãe dele e a mulher dele. e ele teria ficado gravemente ferido e por isso não estaria aparecendo em público. Hoje seria no funeral do próprio pai, no na transição oficial aí de poder do pai para ele, seria um momento eh propício, talvez, para ele aparecer, para ele dissipar essas dúvidas e para ele tentar ganhar legitimidade junto ao povo iraniano. Mas não existe nenhuma confirmação de que isso vai acontecer. E se ele não

aparecer em público, Renan, o que que isso significa? Em primeiro lugar, muito provavelmente vai indicar que ele de fato foi ferido, de fato tá tendo algumas dificuldades de saúde, mas muito mais importante do que isso, vai levantar dúvidas sérias sobre quem de fato está no comando no Irã, quem de fato está dando as cartas, quem tem a palavra final no governo iraniano, que é, no final das contas, uma ditadura teocrática, que é eh que tem como eh chefe principal, o seu líder supremo. Se esse líder supremo não aparece em público, não aparece em momentos tão importantes como o sepultamento do seu pai e do líder anterior, isso aumenta muito as dúvidas sobre quem de fato dá as cartas terão. >> Américo Martins, nosso analista de internacional, nos ajudando a entender os movimentos, essa escalada de violência e claro também todos os movimentos que existem nesse velório de Alicia Camenei, né? se de fato Mostabá irá aparecer ou não. Tudo isso tem um

significado bastante importante, não só pro Irã, mas também para aliados e claro, né, para países, como por exemplo, os Estados Unidos. O Américo daqui a pouco volta para nos ajudar a entender mais tudo que vem acontecendo no Oriente Médio. A gente traz para vocês agora imagens ao vivo do funeral do Ayatolá Alica Mené no Irã. Dá uma olhadinha nas imagens. Essas são imagens ao vivo de Mashahad no Irã. Centenas e

centenas de milhares de pessoas seguem acompanhando o cortejo, né? O corpo do líder supremo chegou agora a pouco a cidade de Machad, onde vai ser sepultado. O Américo já tinha adiantado pra gente, esse cortejo fúnebre deve começar por volta das 7:30 da manhã, daqui mais ou menos 1 hora, né? Horário de Brasília, 7:30. Milhares de iranianos se reúnem nessas ruas com bandeiras, como a gente consegue ver, do país, e também trazendo cartazes com imagens de Alicamenei.

A gente segue atualizando para vocês esse que é o último dia de cortejo e também o funeral de Alicamene chegando em Machad Had, no Irã. Tá bom? Daqui a pouco a gente traz mais detalhes e a gente conta com a companhia do Américo Martins também para atualizar novidades a respeito dessa violência que vem se escalonando no Oriente Médio. A cúpula da OTAN, a Turquia terminou nesta quarta-feira com recados bastante dúbios de Donald Trump. Depois de várias críticas, o presidente americano acabou destacando a união dos parceiros e elogiou a aliança ocidental. É o que a

gente assiste agora. No fim da reunião, os principais líderes da aliança comemoravam os resultados e repetiam a palavra unidade.

Na declaração final, os países, incluindo os Estados Unidos, reforçaram um compromisso inabalável pela defesa coletiva. Segundo o artigo 5º da UTAN, o trecho diz que um ataque contra um membro seria contra todos. também se comprometem a expandir gastos militares e as capacidades de produção. Os membros da UTAN demonstravam preocupação sobre a posição americana nesses tópicos, principalmente com a defesa coletiva. Os Estados Unidos também anunciaram a liberação da licença de produção dos interceptadores Patriot à Ucrânia, essenciais contra os mísseis balísticos russos e que estavam quase em falta Kiev.

Mais cedo, no entanto, as reações de Trump eram mais negativas. O republicano tinha começado o dia tecendo críticas e voltou a dizer que a OTAN não apoia os Estados Unidos como deveria. Antes das reuniões, Trump chegou a ameaçar cortar o comércio com a Espanha por considerá-la uma péssima aliada. Mas durante os encontros teve conversas cordiais com o primeiro ministro espanhol, Pedro Sanchez. Trump também retomou o desejo de ter o controle da Groenlândia e se referiu à resistência da OTAN como um problema terrível. A

Dinamarca disse que não acederá o território e que ele não está à venda. A gente traz o nosso olhar para o noticiário aqui do Brasil porque na capital federal a oposição tá articulando a ida do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ao Congresso Nacional. Isso deve acontecer ainda nos próximos dias. O Chanceler deve prestar esclarecimento sobre aquele documento em que menciona a possibilidade de ações militares norte-americanas contra o Brasil. A presença do ministro é prevista nas comissões de relações exteriores do Senado e também da Câmara.

Os detalhes chegam agora com a nossa repórter Duda Cambraia, direto da capital federal. Tudo bem, Duda? Bem-vinda. Bom trabalho para você.

Obrigada, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que acompanham CNN em Novo Dia. Renan, a gente vem então o Congresso Nacional querendo ouvir o ministro das relações exteriores do Brasil, nosso chanceler Mauro Vieira, porque a gente trouxe aqui no CNN Novo Dia que o Senado Federal aprovou o convite ao chancelerir Mauro Vieira e agora a Câmara dos Deputados aprovou a convocação do chanceler Mauro Vieira. Renan, qual que é a diferença entre convite e convocação? No convite, o convidado não é obrigado a comparecer ao colegiado. Enquanto a convocação, aí sim

o convidado, no caso nosso chanceler Mauro Vieira, é obrigado a prestar esclarecimentos aos parlamentares. Isso tudo acontece após o envio de um ofício do Itamarati, assinado pelo ministro Mauro Vieira à Câmara dos Deputados na última semana. Através desse Renan Mauro Vieira sanou alguns questionamentos do deputado federal Eva de Melo, do PP do Espírito Santo, sobre a classificação das facções brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Essa classificação aconteceu pelo Departamento de Estado norte-americano dos Estados Unidos, né, Renan? A gente tem acompanhado bem esse assunto aqui na programação da CNN. E através desse

ofício, chanceler Mauro Vieira alertou sobre a possibilidade de uma interferência militar norte-americana aqui no território brasileiro. Essa possível ação militar, Renan, já estava precificada aqui nos bastidores do Palácio do Planalto e também nos bastidores do Palácio do Itamarati. Mas através desse Mauro Vieira oficializa esse temor do governo brasileiro em relação a uma possível ação militar dos Estados Unidos aqui em território brasileiro. E aí sim, esses parlamentares da oposição, tanto da casa alta quanto da casa baixa, acham que não faz sentido o Brasil expor esse temor nesse momento, que poderia acabar atrapalhando as relações entre Brasil e Estados Unidos nesse momento que o Brasil tenta então negociar uma sobretaxa de 25%. Renan, e esse assunto acaba atravessando os três poderes, executivo, legislativo e também judiciário. O ministro Edson Faquim,

presidente do Supremo Tribunal Federal, foi questionado sobre a possibilidade de uma ação militar aqui no Brasil e a gente gravou essa resposta do ministro. Vamos ouvir. >> Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. Nós temos certeza de que isto há de prevalecer, quer aqui na região, quer no contexto global das >> tá aí. Já tô aqui com Telcuri. Tudo bem,

meu amigo? E aí, como é que estamos neste feriadão? Olhando já para Brasília, as movimentações, Té trazendo pra gente algumas apurações e um assunto que a gente vai comentar muito ainda aqui no Novo Dia e claro, na programação da CNN é a questão da Polícia Federal encerrando as buscas pelas armas registradas no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, depois que uma espingarda foi entregue à PF em Caxias do Sul, lá no Rio Grande do Sul. A casa do ex-presidente também foi alvo de busca e apreensão ainda ontem, né, por ordem do próprio ministro do STF, Alexandre de Moraes. Té, você tem apuração a respeito disso, né, a respeito do motivo dessa dessa nova busca e apreensão ali na casa do ex-presidente? O, o novo dia já tava

acontecendo às 7 horas da manhã, mas foi somente durante o live que foi tornada pública a informação por um dos advogados do ex-presidente da República de que uma ordem de busca e apreensão estava sendo cumprida na casa do ex-presidente em Brasília. Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Está cumprindo essa pena em regime domiciliar por determinação do ministro Alexandre de Morais, uma domiciliar que foi renovada agora recentemente, tem uma semana que a decisão foi tomada pelo ministro e ela acontece diante de dias depois da apreensão de uma pistola do ex-presidente com um dos seus seguranças. aquele ponto que a gente mencionou aqui, que podia colocar inclusive em risco a domiciliar dele e levá-lo de volta à Papudinha ou a penitenciária. Dito isso, depois que foi encontrada essa arma, o ministro determinou a continuidade de Bolsonaro na casa dele, porque a Polícia Civil do Distrito Federal concluiu que ele não cometeu nenhuma irregularidade no momento em que essa arma foi apreendida com o o segurança dele. E o ministro, ao

determinar a continuidade dele no regime domiciliar, determinou também que a defesa do ex-presidente apresentasse de maneira imediata todas as armas, munições e certificados, registros de arma que o ex-presidente pudesse ter na casa dele para evitar que isso acontecesse de novo. A descoberta de novas armas que não estavam previstas, que não estavam no radar das autoridades. A gente trouxe aqui inclusive a Procuradoria Geral da República ficou incomodada com a descoberta daquela arma. A defesa entregou as armas. Depois que a defesa entregou, o ministro foi ver a relação de armas que foram entregues e a relação é dos locais onde essas armas foram entregues. E de acordo com ele,

houve discrepância nessa nessa nessas duas listas, ou seja, havia divergências e não eh dava para saber onde estavam algumas dessas armas. Por isso, ontem o ministro autorizou um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente para sanar essas dúvidas e para descobrir aonde estavam essas armas. A Polícia Federal não encontrou nenhuma arma. Descobriu-se depois que uma dessas armas, a defesa explicou, estava no Rio Grande do Sul, uma arma que o ex-presidente ganhou de presente e nunca retirou. e tava na casa eh de uma pessoa que avisou a Polícia Federal ontem e a Polícia Federal buscou essa espingarda e com isso concluiu a busca pelas armas que estão em nome do ex-presidente da República. Com isso, finalizou esse novo

embrolho dele. Mas a novidade foi ontem, essa busca e apreensão que não tava no radar, não tava prevista, mas para descobrir essa discrepância de armas, isso foi resolvido. >> Boa. Té C aqui com a gente trazendo um pouquinho eh desse day after, né, de mais um caso aí de busca e apreensão na casa do ex-presidente. Daqui a pouco o Té volta com mais informações, apurações, porque agora são 6:28hos.

Hora da gente falar de Copa do Mundo aqui no novo Dia. [música]

E se tem Copa do Mundo, tem Jairo Nascimento. E aí, meu amigo Jairo tá bem nesta quinta-feira de feriado. Não para nós. >> Para nós não, porque a gente não tem Brasil em campo, né? Mas pelo menos tem um jogo, né?

>> Opa. Aí a gente não fica naquela abstinência, né? >> Chega de abstinência, pelo menos por hora. >> E aí, chegando na reta final, então, a Copa do Mundo, né? Faltam só oito partidas.

>> Exatamente. Só oito, né? Nós vamos começar, portanto, as quartas de final hoje, tá? Depois do primeiro dia sem jogos, a bola volta a rolar hoje com a abertura das quartas de final. Vamos dar uma olhadinha na nossa prorrogação. Nós

temos aqui os jogos das quartas a começar nesta partida em Boston às 17 horas o encontro entre rivais históricos. A gente pode até afirmar isso, né? Eh, não só pelos laços políticos, uma vez que Marrocos foi, né, colônia francesa, mas também tem a ver no futebol desde 2022, porque Marrocos foi eliminado pela França na Copa passada. Então, tem um encontro da França com Marrocos, eh, que vai acontecer hoje, nesta quinta-feira. >> Muitos jogadores da base, né, fizeram a base na França e quando foram pro profissional, digamos assim, optaram em jogar pelo Marrocos. Isso muito legal.

>> Exato. Esse é um projeto que Marrocos eh fez assim uma espécie de um censo, né? Desde 2009 eles começaram atrás desses atletas e aí fazendo convites e aí tá a fim de vir. Quem não tinha chance aqui foi para lá e Marrocos tem só ganhado com isso, inclusive, né? Vamos dar uma olhadinha nos próximos jogos que a gente tem aqui. Nesta sexta-feira, mais um

encontro de europeus. Espanha jogando contra a Bélgica, jogo em Los Angeles às 16 horas. Aí no sábado tem duas partidas, dois jogos para fechar as quartas de final, tá certo? Nós teremos aqui o encontro da Noruega com a Inglaterra em Miami às 18 horas, Argentina e Suíça em Kansas City às 22 horas. Os jogos de quinta e de sexta estão ligados porque são da mesma chave.

E aqui é o outro lado da chave. Quem vence, né, respectivamente, as suas partidas, avança para a semifinal. >> Secador ligado já. >> Exatamente, né? Neste jogo aqui da Argentina, >> o Brasil, além de consumir eventualmente chocolate suíço, relógios, que é o que a gente mais conhece, bons chocolates suíços nesses jogos.

>> Exatamente, né? O coração vai tá lá em Berna, né? [risadas] Pra gente torcer contra a Argentina. Tem gente que fica bravo que a gente fala isso, né? Mas eu não trouxe pra Argentina. Desculpa, trou, não dá.

Desculpa, não dá. >> Eh, as quartas de final começam com um sabor de revanche pro Marrocos. O Jar vai explicar porquê. Porque o confronto vai ser uma reedição de uma das semifinais da Copa do Mundo de 22 ano no Qatar. Os franceses venceram por 2 a 0 e avançaram paraa decisão. Para os

marroquinos é a chance de repetir a campanha da edição passada quando eles se tornaram os primeiros africanos em uma semifinal. Ao contrário do que muitos estão dizendo, o técnico da França, o DJ de Champs, não se considera super favorito e prevê um duelo muito equilibrado. [suspirando] Prévoir un match, c'est le profil du Maroc n'est pas celui du du Paraguay. Donc voilà, c'est le Maroc pour ceux qui connaissent pas qui sortent déjà, on les avait rencontré il y a 4 ans de en demi-finale, ils ont fait une finale de de coupe d'Afrique. Donc ils font partie des très très bonnes équipes avec de de très grands joueurs. Ils sont pas là par hasard.

Donc après le match voilà c'est une opposition avec des équipes qui aiment bien avoir le ballon qui aiment bien attaquer qui aime bien marquer des buts donc il faudra être très performant demain parce que cette équipe du maroc de très bonne qualité não tava muito aimar dessa entrevista também não entendi não. assim, a seleção dele fazendo uma baita competição, avançando, avançando, ele meio para baixo ali, parecia, >> ele reclamou que ele tinha almoço, >> tá? Que ele tinha uma sessão de treino. E nessa mesma coletiva pré-jogo de dia de Champs, se desentendeu com jornalistas marroquinos. Eles protestaram a perceber que a entrevista do técnico francês seria encerrada sem que nenhum deles tivesse feito perguntas. Aí o Champs falou por cerca

de 20 minutos dentro do protocolo da FIFA. A assessoria da Federação Francesa de Futebol deu prioridade a repórteres de seu país, além de aceitar uma pergunta em espanhol e outra em inglês. Quando a coletiva foi dada como encerrada, os jornalistas do país africano levantaram a mão, reclamaram em voz alta, né? O técnico chegou a se levantar para deixar o palco, mas depois aceitou responder a mais uma pergunta. Ele tava visivelmente incomodado na entrevista coletiva, dizendo que tinha um longo trajeto de volta ao hotel, compromisso com jogadores, treino para se preparar e tudo mais. Abre aspas. Se

50 levantam a mão, eu não posso responder 50 perguntas, disse antes de conceder a resposta final. >> Que tava em jejmitente, com fome. >> Pois é, né? Tava fazendo o controle de carga de entrevista coletiva, provavelmente o de Champs ou com fome, né? Não queria responder, preferia conversar com Olise, né? Hã, com fome a

gente fica mais mal humorado, né? >> Pode ser. É verdade. Ficou meio pistola ali, aí deixaram fazer uma única pergunta e depois ele foi embora. >> O Jairo, o técnico de Marrocos vive um desafio inédito na carreira ao preparar a equipe justamente para esse jogaço contra a França.

>> Exato, né? Porque o Mohamed Oabi assumiu a seleção principal do Marrocos ainda em março, tá? e não perdeu. São seis vitórias e quatro empates. Agora o técnico de 49 anos encara o maior desafio da sua carreira diante da França. Ele pode consolidar uma ascensão

meteórica do futebol internacional, porque o treinador falou sobre a campanha de Marrocos na final, né? É perto da final do Mundial, né? O Mohammed declarou que abre aspas. Quando as pessoas dizem que o torneio já foi um sucesso para nós, a minha resposta continua a mesma. Só se pode tirar conclusões no final de tudo. Nunca

ficarei satisfeito com algo se achar que poderíamos ser conquistado mais. Queremos muito vencer. Faremos tudo que estiver ao nosso alcance. Para vencer, não vamos dar ouvidos a quem diz: "Vocês já foram brilhantes." Não tem problema se perdermos a França favorita ou algo do tipo, disse o treinador eh do Marrocos, né? tentando excluir de si

qualquer ligação com o favoritismo francês ou com uma satisfação com o mínimo, né? Tipo, olha, vocês já se destacaram, já chegaram bem, vão enfrentar a França e tá tudo certo. >> É, e ele tá certo, né? Porque assim, eh, quando você tem que manter, obviamente, a humildade, seleção [música] francesa é a favorita para essa para esse jogaço, mas os marroquinos eles vêm fazendo uma excelente competição e para além disso também competição não acabou, né? Já estão dando eles como basicamente derrotados. Aí não é legal, né? Até pro

moral do do time. >> É, não custa lembrar que a seleção marroquina que está nas quartas estava no grupo C. >> Sim, >> o mesmo do Brasil, né? >> E passou em segundo, tá? É isso, >> ô Jairo, a Inglaterra também vai enfrentar a Noruega no sábado, tá? Isso

aí a gente já tá falando dos outros jogos com um possível desfalque. >> Possível desfalque porque o Jordan Henderson, jogador da Inglaterra, voltou a integrar o elenco. O Henderson passou por uma cirurgia depois de quebrar o braço esquerdo durante as comemorações, [risadas] [suspirando] desculpa, tem que rir, né, da vitória sobre o México nas oitavas de final. O volante escorregou, tentar polar uma placa de publicidade lá no estádio Azteca, na cidade do México, caiu em cima do braço, acabou quebrando, né? Ele já retornou a concentração, mas ainda não sabe se vai estar disponível para o jogo contra a Noruega em Miami.

Pelo que a gente tá vendo ali na cama do hospital, né, com o braço todo enfachado, vai ser um pouquinho difícil para um volante que faz uma posição defensiva >> não contar com o seu braço. >> Na próxima não pule placa, né? >> Exatamente, né? Fica uma olhada com mais cuidado, né? Inclusive, não só aos ingleses, como aos demais que participam da competição. Comemorem, mas evitem

pular placas de publicidade. Não dá bom. Rogério, antes de começar as quartas de final, vale a pena a gente dar uma olhadinha em alguns números individuais da Copa. Aliás, Copa essa de várias quebras de recordes importantes, >> importantes. A gente fez um resumão de diversos números, né, eh, da Copa, das seleções e tem uma corrida boa pela chuteira de ouro, né, que parece, ao que tudo indica, restrita, a quatro atacantes. Vamos lá. O maior artilheiro

da história dos mundiais está aqui, Lionel Messi, tá? Ele tem 21 no total, porém na busca para chuteira de ouro, está na frente com oito gols. Em seguida, nós temos o Mbappé com sete, o Halland com sete e o Harry Kane da Inglaterra com seis. Então, veja aqui que nós temos eh praticamente um representante de cada país nessa briga, né? >> E todos irão jogar ainda.

>> Todos irão jogar. Todos estão agora nesta fase. Claro que nós podemos ter as eliminações, mas estão nessa fase. Tem mais, viu? Já na disputa pelo prêmio de maior garçom, top três, tá bem definido, tá? Porque vamos mostrar aqui para você,

esse rapaz, o que tá jogando na Copa não marcou um gol até agora, o que é uma injustiça, tá? Que é o o Michael Ulis, tem cinco assistências pela França, tá? O Brain Dias, que também tá aqui na briga, né, com a seleção marroquina, tem quatro. E o Bruno Guimarães, esse aqui já se despediu do Mundial, né? Tem quatro assistências também. Esse não tem

condições de subir. Os dois da ponta, estes têm, tá? Entre os melhores ataques da Copa até a até aqui estão grandes desfalques ou melhor destaques com o França e com a Argentina, tá? Com vários gols marcados, tal. Tem uma diferença inclusive mínima, né, entre as seleções.

Ao contar que França e Argentina, ambas tem 14 gols marcados na competição. É muita coisa, né? é muito acima do padrão do que a gente vê nas copas anteriores. A Bélgica que eh sempre eh não animou muito, né, a torcida até então, né, mas acabou marcando mais de três gols em três jogos. Então chegou a 13 no total, sempre sendo vazada também.

>> No último fez quatro com outra quando eliminou os Estados Unidos, né? 4 a >> Exatamente, né? Foi 4 a 1. Teve um jogo que fez três e teve outro que fez cinco, né? Ao longo deste caminho. E a Noruega

tem 12 gols marcados. Boa parte, claro, o Rand, com certeza, né? E quando a gente olha pro sistema defensivo, o grande destaque, sabe qual? É, a seleção espanhola. Porque a Espanha, a, olha só o que aconteceu, hein?

>> Não sofreu um gol. >> Zero gols até o momento. Nada, >> rapaz. >> Nada. Eles que se cuidem com a Bélgica, hein? Porque também se sustentarem vai

ser impressionante, né? A Colômbia foi eliminada, mas tomou um único gol em toda a competição, no tempo regulamentar. E a França, dois gols sofridos até o momento. Diz muito, né? Aqueles que estão nessas fases finais, todos estão nos melhores dados. É

impressionante. >> A diz muito sobretudo a qualidade dos atacantes, o poderio ofensivo dessas seleções que estão nessa nessa reta final aí. São muitos gols, realmente >> muitos gols. >> Jarô. Enquanto isso, a seleção argentina tá se preparando pras quartas de final contra a Suíça. Fora de campo. A coisa

tá feia, tá séria pros irmanos? >> Tá, tá mesmo. O Chic Taper, né, o presidente da federação até publicou um vídeo ali fazendo um assado, um churrasco, né? para tentar ali diminuir um pouco dessa pressão. Enquanto isso, a Associação de Futebol do País é alvo de uma grande investigação. O FBI e também

procuradores federais dos Estados Unidos apuram transações financeiras da entidade, buscando esclarecer movimentações de cerca de 300 milhões de dólares. A gente tá falando de mais de 1 bilhão e meio deais no sistema financeiro americano. Segundo o jornal Laion, agentes do FBI, integrantes do Departamento de Justiça Americano, já colheram depoimentos. O objetivo é verificar se parte dessas operações configura crimes sobre a jurisdição do país, como exemplos de lavagem de dinheiro e também fraude bancária. >> Assunto sério, hein?

>> Assunto muito sério que tá rolando no meio da Copa, né? Em paralelo com a Copa, né? Eh, sob a investigação do FBI, mirando a Federação Argentina de Futebol, a AFA. >> Jáô, você volta, né, mais tarde? >> Volto mais tarde. Daqui a pouco a gente

vai trazer aí tudo que tá rolando sobre Copa do Mundo, falando sobre as seleções que estão se preparando para os jogos dessa sexta-feira e também do final de semana. >> E nada de Brasil. >> Brasil, olha, até tem uma notícia que eu vou trazer aqui sobre o Brasil, mas nada tem a ver com a seleção que foi eliminada, tem a ver com a nossa próxima esperança do ano que vem. Daqui a pouco eu conto. Vou expandir.

>> Boa, Jaro. Boa, boa. Obrigado, meu amigo. Bom trabalho para você. >> 6:41 o primeiro e rápido intervalo aqui no novo dia. Na sequência a gente volta

trazendo para vocês atualizações sobre esse caso daquela jovem que morreu depois de ser lançada sem os equipamentos [música] de segurança em um salto conhecido como Hope Jump. Foi no interior de São Paulo. Aquela história absurda, né? A justiça mandou soltar dois investigados do caso e o Ministério Público denunciou pelo menos quatro [música] pessoas justamente por esse crime. Então a gente volta já já trazendo todos os detalhes [música] e é claro que a gente espera vocês.

[música]

CNN, novo dia de volta. Obrigado por sua companhia, viu? Obrigado por escolher a CNN para começar o seu dia bem informado. Então, bem-vindo e bem-vinda. Aquele momento da gente gerar a nossa reportagem, trazendo para vocês notícias aqui do Brasil, começando por São Paulo, porque a justiça de São Paulo mandou soltar dois suspeitos que foram presos pela morte da jovem, aquela que foi lançada do e sem equipamento de segurança durante um salto de Hope Jump interior aqui de São Paulo, na cidade de Limeira. Caso absurdo, tá? Natália

Laquen tem todos os detalhes pra gente. Depois a gente vai lá pro Rio de Janeiro conversar com a Roberta Camargo. E aí, Natália, o que que a gente tem de informação? Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Obrigada, Renan. para você também, para quem nos assiste também, um bom dia. Olha, quase um mês depois da morte da jovem Maria Eduarda de 21 anos, a justiça então decidiu pela soltura de dois homens, do João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins. Essa decisão então se apoiou na falta de elementos que comprovem uma ligação direta deles com o crime. Por isso, então, pediu a soltura dos dois, né? não viu motivos paraa manutenção

dessas prisões e também nem pro indiciamento. Lembrando que quatro pessoas seguem presas e foram denunciadas ontem pelo Ministério Público de São Paulo. Olha só, são elas a Eveline dos Santos Gonçalves, que é apontada por quem como quem gerenciava toda a logística e também captação de clientes e divulgação da empresa, divulgação comercial. Também os três instrutores, o Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas Gonçalves. Os três homens devem responder por homicídio qualificado com dolo eventual e também motivo torpe, né? Recurso que

possibilitou a impossibilitou a defesa da vítima. A Eveline deve responder por esses mesmos crimes somados à fraude processual, porque as investigações apontaram que ela teria tentado se livrar da câmera que estava presa ao corpo da Maria Eduarda no momento em que ela foi arremessada. E isso configurou então uma tentativa de obstrução das investigações. De acordo com essas mesmas investigações, o trio de instrutores atuou diretamente no arremesso da Maria Eduarda, motivo então pelo qual foram autados em flagrante, tendo as prisões depois ã convertidas, né, também em preventivas. O Ministério Público de São Paulo também pediu a manutenção da prisão preventiva desses três homens, desses instrutores. E em

relação a Eveline, o MP ainda solicitou a conversão da prisão temporária dela paraa prisão preventiva. Os promotores ainda também pediram ao judiciário um valor fixo de R$ 200.000 em reparação aos danos que foram causados. É claro que a gente entrou em contato com as defesas de todos os citados aqui pela reportagem e nós não tivemos o retorno até o momento. O espaço segue aberto aqui para manifestações. Renan,

>> valeu. Natália Lauxen conversando com a gente ao vivo aqui de São Paulo, da capital paulista. A gente segue pro Rio de Janeiro porque por lá a justiça manteve a prisão do ex-prefeito de Belffor Roxo, o Márcio Canela. A gente relembra, né? Ele foi detido pela Polícia Federal após um fuzil de uso restrito ser encontrado em um de seus veículos durante uma operação. Roberta

Camargo traz pra gente todos os detalhes. Agora e beira ao curioso, né? Um ex-prefeito com um fuzil dentro do carro. Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Olha, Renan, eh, e a defesa de dele diz que não é dele essa arma, né? foi encontrada ali no carro dele, mas diz que a arma não é dele, um fuzil, que essa arma não tem relação com ele. Eh, bom dia para você, bom dia de novo para todo mundo que nos acompanha. Ele passou por audiência de custódia e a justiça determinou que a prisão dele que foi em flagrante fosse convertida em prisão preventiva. E agora ele tá no complexo penitenciário de Gericinó em Bangu, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro. Ele

foi enviado para lá e a gente reforça, né, Márcio Canela do União Brasil, ex-prefeito de Belfo Roxo, saiu inclusive e do município, da à frente do município, né, deixou à frente do município para concorrer a uma vaga no Senado Federal. Essa era a intenção dele inicial, mas na última terça-feira ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal, uma operação grande, operação em carne, mais uma etapa dessa operação que afirma, de acordo com as investigações, que ele era o braço direito de um esquema criminoso de lavagem de dinheiro. E essa lavagem de dinheiro uma lavagem bastante expressiva, um uma um montante gigantesco de R$ 7.hões600 600 milhões de reais que foram eh movimentados em 6 anos de acordo com o COAF. Foi um relatório enviado pelo COAF para a Polícia Federal. E quando ele

estava sofrendo ali o mandado de busca e apreensão, n equipes estavam cumprindo esse mandado de busca e apreensão com ele, encontraram no automóvel dele um fuzil e aí ele foi detido por posse legal de arma de fogo e foi levado pra Polícia Federal. Passou por audiência de custódia, como eu falei, né? e agora então está no complexo penitenciário de Gericinó em Bangu. Além de Márcio Canela, outras três pessoas também foram alvos dessa operação. Três pessoas eh mais importantes aí, né, que eu diria eu, porque também o Marcos Amim é ex secretário de polícia civil aqui do Rio de Janeiro, delegado Pablo Juquiá, que é o empresário de acordo com as investigações e dono dessa rede de poste de gasolina por onde esse montante todo era lavado, né? e Jurac Prudence, um

ex-policial militar. E além de Márcio Canela, um homem também foi detido. Um policial militar também foi detido por conta da mesma situação, por estar ali com uma arma de fogo e não tinha autorização para isso. Volto com você. Muito obrigado, Roberta Camargo, conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro, trazendo mais detalhes dos desdobramentos dessa operação o Encarne, sexta fase. E tem notícia triste, tá,

que chega agora aqui para nós da CNN Brasil, do universo da música. A cantora galesa Bonnie Tyler acabou morrendo, tá aí a destaque no nosso site aos 75 anos. Segundo o comunicado em em seu site oficial, a notícia, como eu disse, tá aí, já é destaque no site da CNN Brasil. Ícone do rock pop nos anos 80, Bonnie estava internada desde maio após ter passado por uma cirurgia intestinal de emergência. A cantora teve vários hits, né, na Europa, mas o seu principal sucesso mundial foi Total Eclipse of the [música] Heart. Isso lá em 83, que

acabou garantindo o primeiro lugar na Billboard, nos Estados Unidos. Ela também se tornou a primeira galeza a ter um single número, né, um na parada de músicas do Reino Unido e também foi a primeira britânica a estrear um álbum em primeiro lugar na Parada de discos. Tá aí, morre Bonnie Tyler. Destaque tá lá no nosso site. Mais informações, mais detalhes a gente vai trazendo e atualizando também para vocês aqui, assim que as informações forem chegando.

Notícia triste aí pro mundo [música] do pop rock, pros amantes de música, principalmente aquela turma da década de 80, né? Ela foi uma baita baita referência. 6:52. Hora da previsão do tempo aqui no novo dia. [música] Bora abrir a janela aí da tua casa, da tua região, do teu estado nesta quinta-feira para saber como é que fica, né, [música] a temperatura, o clima para hoje. E já adianto, tem frente fria, tá,

que se forma no sul do país, principalmente chegando nesta sexta-feira, já projetando amanhã, inclusive ajuda a levar chuvas para algumas áreas. centrais do Brasil. Enquanto isso, né, enquanto não acontece essa esse deslocamento da frente fria, a quinta-feira vai ser bastante ensolarada em boa parte do Brasil, que pega inclusive o sul do país, sobe aqui pro Sudeste, Centro-Oeste do país, mas pode chover de uma forma um pouco mais fraca, principalmente aqui, ó, tá vendo? nessa área [música] em verde, no Vale do Jequinhon em Minas Gerais e também chegando, atingindo ali o sul da Bahia entre Pernambuco, todo o litoral norte e também aqui, ó, tá vendo, ó? Pernambuco, aí a gente vai saindo litoral norte até Amazonas. Deve

ter previsão de chuva, mas uma chuva mais pontual, passageira. Teresinas e Palma tem máximas previstas para hoje. Dá uma olhadinha aí. 34º em Palmas, 33 em Teresina, 32º em Belém, no norte do país. Quando a gente olha aqui pro Sudeste, Rio de Janeiro 22, BH 26, Salvador na Bahia 28º.

Já ao sul do país, a gente tem os termômetros e atingindo ainda baixas temperaturas, né? Curitiba [música] amanhece bastante fria hoje, né? 3º de mínima, máxima que pode chegar aos 18º. Porto Alegre segue mais ou menos no mesmo patamar, mínima de quatro, máxima de 17. Florianópolis máxima que pode chegar aos 18º. E hoje aqui em São Paulo

amanheceu também bastante gelado, mas o termômetro tende a subir um pouquinho, tá? Não deve passar dos 21º. Em Santa Catarina, onde os termômetros chegaram a mais de 6º, abaixo de zero, [música] as paisagens, obviamente acabaram mudando e criando um espetáculo. Apesar do frio, é uma imagem bastante bonita. Quem tem todos os detalhes pra gente é a Gabriela Garcia. E aí, Gabi? Frio, né? Frio, com

força mesmo, mas aquele cenário bastante bastante interessante. Até a Frozen fica feliz num local aí com com esse cenário, né? bem-vindo. Bom trabalho para você. [risadas] >> É verdade, Renan. Muito obrigada. Bom

dia para você. Bom dia a todos. É um cenário bem tradicional aqui, tanto no Rio Grande do Sul, mas também quanto em outros estados da região sul do país, né? Como você vê as imagens aí de Santa Catarina, a gente já tá acostumado a essas paisagens cobertas de gelo, principalmente nas áreas mais altas dos três estados. E ontem a gente teve registro de geada aqui no Rio Grande do Sul, no Paraná e em Santa Catarina, nos três estados. E nos três estados também

fez frio abaixo de zero ontem. Ao recorde, né, desse frio foi registrado em Santa Catarina, então em Bom Jardim da Serra, onde fez -6,1º. A gente teve também ocorrência de temperaturas muito baixas em Urupema e São Joaquim. Por lá fez -4,9º, em Urubici -3,5º. Já que no Rio Grande do Sul a temperatura mais baixa foi em Santana do Livramento, na na fronteira Oeste, fez menos 2,4º, mas a gente teve também frio abaixo de zero, por exemplo, em Getúlio Vargas e São José dos Ausentes, nos campos de cima da Serra. No Paraná, a cidade mais

fria ontem foi General Carneiro, onde fez -2,3º. Em Palmas também frio abaixo de 0 -1. E aí, ao longo do dia, a temperatura foi esquentando, né? Foi ficando um pouco mais agradável, ainda que bastante frio, mas as temperaturas foram aumentando gradualmente. Um exemplo foi aqui em Porto Alegre. Ontem, quando eu entrei ao

vivo, chegou a fazer 6º em determinado momento, mas ao longo do dia a temperatura aumentou bastante, chegou perto aí dos 18º, portanto a gente teve essa amplitude térmica grande também. E a partir de hoje tá frio aqui em Porto Alegre. Agora faz 8º, mas a partir dessa quinta-feira a gente tem esse frio tão intenso dando uma trégua. Por outro lado, como você disse, vem a previsão de chuva. Tem bastante chuva, principalmente as áreas, né, de maior atenção, então, a partir de amanhã e durante todo o fim de semana são o extremo norte do Rio Grande do Sul, também a Serra Gaúcha, o Oeste de Santa Catarina e o oeste, sudoeste e sul do Paraná. Renan,

>> muito obrigado, Gabi. Te agradeço pelas informações. Um bom cafezinho para você por aí, para dar aquela aquecida, aquela turbinada pro restante aí do novo dia. Bom trabalho. E se no sul tem frio, como a Gabi nos trouxe no interior de São Paulo até o sul do Pará, são áreas em alerta, tá? Isso porque a gente tá

falando é umidade relativa do ar hoje, que deve ficar abaixo dos 20, 30%. Tá vendo aqui, ó? interior de São Paulo, norte de São Paulo, subindo aqui, indo até o interior ali do Pará, áreas bastante eh secas, né? Importante lembrar que o ideal é que a umidade relativa do ar esteja acima ou ali na casa dos 60%, a gente tá falando de regiões com 20%, e aí a turma que tem [música] e problemas respiratórios, né? É um problemão gigante. Boa hidratação

sempre, né? Importantíssimo, [música] imprescindível se hidratar em locais com secura. E por que esse alerta, a baixa umidade, ela vai além daquele desconforto, né, como a gente tava trazendo, ela resseca as vias respiratórias e agrava. Eh, sobretudo as pessoas que têm doenças como renite, asma, né, ela aumenta a poeira, a poluição e risco também pr pras queimadas, né, que vai se agravando, não tem jeito. Tá aí, ó, ressaca as vias respiratórias, aumenta poeira, pula. E

aqui também é um cenário de bastante preocupação que as defesas civis elas ficam sempre atentas, né, com relação às queimadas. Uma das cidades atingidas é Belém, [música] que a gente vai acompanhar agora ao vivo, começando a trazer para vocês aí o giro das nossas câmeras, o amanhecer de Belém. O dia tá bem quente por lá, na casa dos 24º, tá aí em [música] Belém e deve chegar aos 32º com a umidade bem baixa, mas um amanhecer [música] bonito, né? poucas nuvens. Então, turma que tá em Belém, não se esqueça, beba água, se hidrate bem, hein? [risadas]

Tá aí para vocês. Assim a gente encerra, né, esse essa nossa quinta-feira abrindo a janela da sua região. Como eu gosto de dizer sempre, né, um bom dia para você com sol, [música] com chuva, com calor e não esqueça de se hidratar. 6:59, o relógio vai virar. 7 horas da manhã.

Bora os destaques de [música] hoje aqui no novo dia, te contando que a oposição tá articulando a ira do ministro das relações [música] exteriores, o ministro Mauro Vieira, ao Congresso Nacional, justamente para falar da possibilidade de ações militares [música] dos Estados Unidos contra o Brasil. Esse movimento acontece depois de a comissão da Câmara convocar, né, o chanceler para prestar esclarecimentos. E um ano depois do primeiro tarifaço imposto ao Brasil, a situação com os Estados Unidos segue ainda sem uma definição. Com novas taxações previstas, o governo e também setores privados [roncando] aqui do país estão se mobilizando para tentar poupar mais produtos [música] dos encargos, dos impostos justamente que poderão ser ser aplicados pelo governo americano. E homem que ajudou a ocultar o corpo do ator Jeff Machado, morto em janeiro de 2023 [música] no Rio de Janeiro, é condenado pela justiça. A pena do

Tribunal do Júri do Rio é de 22 anos e 9 meses de prisão. E Estados Unidos e Irã trocam ataques pelo segundo [música] dia consecutivo depois que o presidente americano Donald Trump diz que acordo de cessar fogo acabou. A ofensiva americana [música] atingiu mais de 170 alvos do país. O presidente americano Trump também alertou para uma ofensiva [música] de ataques caso terã e ataque mais navios ali na região do estreito de Ormous. E agora, como de costume aqui no Novo Dia, a gente percorre os principais portais de notícias, começando sempre, é claro, com o site da CNN Brasil e contando também com a parceria do nosso analista de política TC, que já tá aqui fazendo essa dobradinha. E aí, Té?

Começando aqui com um assunto que a gente tá muito conectado, eu, Té, todo o nosso time da CNN Brasil, mas sobretudo eh em contato direto com o Américo Martins, que [música] é a escalada da violência mais uma vez, né, das hostilidades ali no Oriente Médio. Ataque dos Estados Unidos atingem 170 alvos no Irã, [música] dois dias. Isso, tá? e deixam ao menos 14 mortos, é o que diz o ministério. E agora, todos [música] os posicionamentos que estão chegando aí por meio da mídia estatal iraniana, por meio também [música] da da comunicação dos Estados Unidos, pra gente entender os desdobramentos e qual que é o tamanho dessa escalada. Mais uma vez, Té, eu vou

percorrer aqui, abrindo a nossa aba de política, porque tem uma apuração do Gustavo Uribe, mas que coincide muito com o que você também vai trazer pra gente, né? Ibanez Rocha desiste de candidatura ao Senado e se diz ainda cansado e decepcionado. A gente tá falando do ex-governador do Distrito Federal, né, que desistiu da candidatura. Essa é uma apuração do nosso âncora [música] do Bastidores, Gustavo Uribe, mas coincide muito com o que você trouxe, vai trazer pra gente agora, Té, que é é um desgaste por parte desses candidatos, pré-candidatos, no caso Ibanês, [música] né, que rompeu recentemente com a sua sucessora ao governo do Distrito Federal e e as operações que trazem [música] à tona, né, operações como, por exemplo, caso do Banco Master, o Banco de Brasília, né, que envolve [música] ali o nome de Banês, Isso tem feito com que algumas pré-campanhas entrassem [música] no modo de desgaste. O que que você conseguiu apurar para além de Banês?

Outras candidaturas também derreteram. >> É isso. Gustavo Urib, ele trouxe a informação do ex-governador do Distrito Federal. Ele que tava vivendo um momento conturbado também com a vice-governadora à época do Distrito Federal, a Celina Leão. Eh, para além disso, ele deixa o governo do Distrito Federal para se candidatar a uma vaga no Senado, representando o Distrito Federal.

vem uma com mais intensidade o caso master [música] e conversas dele com o Daniel Vorcaro, essa suspeita de relacionamento eh ainda mais durante a tentativa de venda do Banco Master pro Banco Regional de Brasília, que é administrado pelo governo do Distrito Federal, isso acabou desgastando ainda mais esse rompimento com a vice na chapa dele. Amplia esse desgaste, mas não tá restrito somente ao Ibanês Rocha. Um outro candidato ao Senado, dessa vez pelo Rio de Janeiro, era o Cláudio Castro, também um ex-governador de estado que abdicou, abriu mão da candidatura dele ao Senado Federal, da pré-candidatura dele ao Senado Federal para lidar com a defesa dele em processos que tramitam lá no Supremo Tribunal Federal. [música] ele que foi alvo de busca e apreensão. Eh, o caso master também rondando, eh, a pré-candidatura do IBANS do Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro.

Então, são dois dos pré-candidatos ao Senado que eh acabam desistindo em meio às ao avanço das investigações do caso Master e em meio à necessidade também de eles focarem nas defesas [música] deles, nesse trabalho, nessa estratégia junto com os advogados para defender a trajetória política, carreira e a vida e pessoal dele, o nome deles. Então é, essa foi a opção encontrada tanto por Ibanês Rocha como por pelo Cláudio Castro para se afastar, pelo menos nesse momento, da disputa política, evitar novos desgastes e focar na defesa deles. >> E é interessante que você traz esse olhar pra gente, né, dessas duas pré-campanhas que acabaram derretendo depois que esse caso do Banco Master veio à tona, mas é é interessante no sentido da gente analisar com um olhar mais macro também, né, Té? Porque quando a gente fala desse caso do Banco Master, tem muita coisa que ainda poderá surgir nos próximos dias, nas próximas semanas, meses. [música] E de fato o impacto disso na corrida eleitoral, a gente tá falando de candidatos de diversas vertentes envolvidos, né, ou aparentemente com os nomes supostamente envolvidos nesse caso.

>> Sem dúvida. E aí você vê, por exemplo, a pré-candidatura do Flávio Bolsonaro, que foi um nome que não aparece na investigação até esse momento, pelo menos, mas cuja e conversa, uma conversa dele com o Daniel Vorcaro, foi tornada pública pelo Intercept Brasil no mês [música] de maio e trouxe uma um impacto muito grande pra pré-candidatura dele, um impacto que fez com que inclusive eh caísse a intenção de voto destinada a ele pelos eleitores brasileiros e que ainda não conseguiu voltar a ser como era antes. Houve, o que tudo indica, uma estabilização, >> eh, a queda não tá acentuada, ela tá mantida, [música] mas não houve uma reversão dessa queda. Então, você vê o impacto que isso tem. Outro ponto importante, [música] esse avanço de investigações eh que envolvem casos de corrupção também fizeram com que a corrupção passasse a ser um tema eh prioritário pros eleitores. As

pesquisas de intenção têm mostrado isso. Quais que são as grandes preocupações [música] dos brasileiros que são entrevistados por essas pesquisas de intenção, essas pesquisas eleitorais? E eles mencionam, esses brasileiros que respondem as perguntas [música] mencionam eh eh entre o topo das preocupações deles no país hoje a corrupção entre esses assuntos. Não estava entre esses assuntos meses atrás. A retomada de a o avanço das investigações do caso MER e um novo caso de corrupção sendo investigado faz com que volte à tona essa preocupação nos brasileiros. Isso tem um impacto, tem um

desgaste em várias dessas pré-candidaturas >> e com certeza vai permear sobretudo eh vai ditar o rumo, né, das pré-campanhas e a partir do momento que as campanhas esiverem nas ruas, isso vai virar tema de discussão facilmente, né, >> ainda mais com um cenário polarizado. Luáula da eo. Houve o episódio do Flávio Bolsonaro [música] com essas conversas com o Daniel Vorcaro solicitando, pedindo [música] pagamento de parcelas em atraso do financiamento milionário do filme Dark Horse e aliados dele como Ciro Nogueira e também o Cláudio Castro que são implicados no caso master. Para além disso, do lado do presidente Lula, que busca a reeleição, o amigo de décadas dele, o ex o senador e ex-líder do governo do Senado, Jaques Wagner, que também foi alvo de busca [música] e apreensão no âmbito do caso master. Então isso vai abastecer ambas as candidaturas [música] uma contra a outra, na busca por uma narrativa, na busca é por implicar e o adversário político, mas também para outras candidaturas que que buscam se equiparar numericamente aos dois que lideram essa corrida na busca pelo Palácio do Planalto.

>> Té já trouxe aqui pra gente discutir eh uma outra manchete que é destaque no site da CNN Brasil. A Polícia Federal aprendeu, como o Té já trouxe pouco mais cedo, né? A gente [música] ainda trouxe com ele, Jonas Maia ainda ontem, né, aprendeu a espingarda em nome de Jair Bolsonaro lá no Rio Grande do Sul. O armamento [música] foi encontrado na cidade, mais especificamente de Caxias do Sul, entregue à delegacia da corporação da cidade. Segundo a PF, essa arma estava na casa do dono de uma empresa importadora de artigos bélicos, né, mas estava lá registrada no nome do ex-presidente. Té, o ministro Alexion de

de Moraes acabou ordenando, né, eh, buscas e apreensões, inclusive ontem na casa do ex-presidente. Segundo ele, é por conta de discrepâncias, né? E aí eu queria te perguntar, você que apurou, conversou ali nos bastidores com o pessoal próximo, né, a Jair Bolsonaro, o que seriam também essas discrepâncias? O que que o ministro identificou de algo tão diferente para que eh ordenasse mais uma etapa de busca e apreensão na casa do ex-presidente? >> [música] >> O ministro, ele determinou que todas as armas de Bolsonaro fossem entregues pelos advogados deles à Polícia Federal e ao Batalhão do Exército para que a polícia do exército encaminhasse também a superintendência da Polícia Federal para que todas as armas do ex-presidente estivessem sob controle ali das autoridades, sob guarda das autoridades, enquanto ele continua preso cumprindo a pena a que ele foi condenado por tentativa de golpe pelo Supremo lá no ano passado. A defesa entregou. Diante

da lista dessa entrega das armas pros locais onde elas deveriam ser entregues, o ministro identificou uma discrepância. Algumas das armas que estavam ali previstas na lista não foram entregues em determinados locais. Por conta dessa discrepância, a lista, as duas listas não batiam. A a lista do local onde elas deveriam ser entregues e das armas que deveriam ter sido entregues, não batiam essas duas listas. Então, por conta disso, o ministro determina que a Polícia Federal cumpra um mandado de busca e apreensão. Isso aconteceu ontem,

às 7 horas da manhã, na casa em que o ex-presidente vive. A Polícia Federal foi até lá, os advogados do ex-presidente acompanharam essa a a essa busca minuciosa de acordo com a Polícia Federal na casa do ex-presidente. A Polícia Federal informou depois ao ministro Alexandre de Moraes [música] que não encontrou nenhuma arma na casa. Algumas horas depois, a Polícia Federal apreendeu uma das espingardas do ex-presidente na casa de um homem que reivindicou e procurou a Polícia Federal, dizendo: "Olha, eh, que ele trabalha, que tem essa empresa, onde foi dada de presente uma arma pro ex-presidente, isso consta, inclusive na informação prestada pela defesa do ex-presidente ao Supremo Tribunal Federal. disponibilizou [música] o endereço da empresa, o telefone de contato da empresa. Esse empresário

entrou em contato com a Polícia Federal. A polícia foi até a casa dele e retirou e aprendeu e agora tá custodiando, tá guardando essa espingarda do ex-presidente da República. E com isso todos os armamentos dele, mas eventuais munições, certificados [música] e registros de arma estão sob o controle, sob e a guarda das autoridades, como determinou o ministro [música] do Supremo. Para além disso também, eh esse mais um pedido de busca e apreensão ou mais uma ordem do ministro Alexandre de Moraes deu ao pré-candidato Flávio, filho do ex-presidente, também a oportunidade de que ele ele fosse ali às redes sociais também falar, né? acabou mencionando ali que era um absurdo que tava acontecendo e que se tratava inclusive de perseguição.

>> É, foi na mesma linha do que a defesa e Flávio Bolsonaro é um dos integrantes da defesa do Jair Messias Bolsonaro, da mesma linha do que a defesa do ex-presidente disse. Essa busca e apreensão, como normalmente acontece, ela aconteceu de forma sigilosa. ordem só foi tornada pública. O despacho, a decisão do ministro só foi tornada pública algumas horas depois do cumprimento da medida. Assim que a Polícia Federal [música] cumpriu e saiu da casa, a decisão foi tornada pública, mas a gente descobriu que havia essa mobilização dos agentes da Polícia [música] Federal a partir de uma publicação de um dos advogados do ex-presidente que disse, entre [música] outras coisas, que não há motivo, porque a a defesa já tinha entregue todas as armas, que não é uma forma de se tratar um ex-presidente da República, enfim, manifestou, expressou o desconforto e o incômodo com a decisão pelo do ministro.

Mas aí o ministro ele justifica nessa decisão que embasou e fundamentou a decisão dele que essa discrepância e essa essas duas listas que não estavam batendo entre as armas e os locais de devolução delas, foi isso que justificou [música] a determinação para essa busca e apreensão. >> Aproveitando que a gente tá falando do pré-candidato Flávio Bolsonaro, a gente dá uma girada aqui no estado de São Paulo. Vamos lá pro jornal Estadão para dar uma olhada do que temos aqui. Mas eu queria [música] chamar atenção para esse estado de São Paulo que [música] eu acabei passando. Eleições 2026. Tá, tá

aqui na tela. Isso. Deixa eu ver se eu Ah, Agora sim ficou mais fácil. Rejeição de Flávio Bolsonaro leva a campanha de Tarcío de Freitas a falar em limite para apoio. Tecuri, em torno do governador afirma que ele vai ajudar o Flávio até que o limite em que isso não represente risco a reeleição de Tarcío Gomes de Freitas. Vamos só lembrar, pessoal, que

eh tanto Flávio e e o governador aqui do estado de São Paulo são fortes aliados, né? Só que o entorno ali da campanha de Tarcísio Gomes de Freitas acendeu um sinal de alerta. Começa de alguma maneira a se preocupar com que tipo de imagem irão atrelar, né, ao pousar junto com o pré-candidato Flávio Bolsonaro, uma vez que a gente [música] começa a acompanhar os números de desaprovação, uma queda nas pesquisas. [música] E aí, Té? O tabuleiro político, ele também traça determinadas estratégias até no momento da foto.

>> Sem dúvida. Um aliado tóxico pode ser e corrosivo para uma pré-candidatura como por exemplo do Tarcísio Gomes de Freitas. assim, citando exemplo genérico, mas nesse caso específico, ao atrelar eh eh uma imagem muito próxima a do senador a depender de descobertas de investigação da Polícia Federal, no caso do Banco Master, a a depender da briga interna no Partido Liberal, eh, e o a chance de isso se espalhar eh para outros partidos e na seara política, isso pode prejudicar também a pré-candidatura [música] do governador do estado de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas. Então, essa reportagem ela mostra e até onde pode ir uma aliança e um palanque. Não que a aliança vai se desfazer, mas até onde pode ir esse apoio, até onde pode ir esse palanque para não prejudicar também um projeto de poder, um projeto político [música] do governador que busca a reeleição dele.

>> Por isso que eles usam aqui, ó, bem no título, né, dessa reportagem, a palavra limite, né? Qual que é o limite, né? até onde aparecer ao lado de uma foto. Obviamente a gente não tá falando aqui é de que essa aliança vai ser desfeita ou algo do tipo, porque são dois aliados e a gente tá falando do estado de São Paulo, né? Um colégio eleitoral extremamente importante para ambos os lados e pra estratégia sobretudo também do Flávio Bolsonaro.

>> Sem dúvida. Inclusive, a gente tá falando de um nome que poderia ter se lançado candidato à presidência da República, acabou optando por permanecer no estado de São Paulo na busca pela reeleição. Uma eleição que é, ao que [música] tudo indica, as pesquisas, eh, vai ser mais tem sido mais favorável a ao atual governador na busca dele pela reeleição, do que se eh arriscasse, por exemplo, uma pré-candidatura [música] à presidência da República. Então isso frustraria os planos do Tarcío e não só do Tarcissio, como também no entorno do ex-presidente que aposta na permanência, que apostou lá atrás na permanência dele aqui para ter um aliado num palanque importante como é o estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país, [música] onde eh há uma população gigantesca e que ajuda eh eh nesse nessa tentativa nacional de busca pela presidência da República. Então, por exemplo, Lula escolheu Fernando Hadad para disputar com Tarcísio Gomes de Freitas, sabendo que seria uma missão difícil, mas também contando com a manutenção do eleitorado do estado de São Paulo, que vota em Fernando Hadad, para que vote também em Lula na busca pela reeleição contra o Flávio Bolsonaro. Daí a necessidade do Clã

Bolsonaro de ter o Tarcísio Gomes de Freitas. Então, talvez seja um jogo que, pros dois lados seja importante manter também esse limite de apoio a ver de que maneira vai ser na prática isso e quais serão as consequências. [música] >> Boa, Té Curi. Tá aí uma análise do Té a respeito desse limite envolvendo Tarcío Gomes de Freitas e também o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Agora a gente vai percorrer aqui a Folha de São Paulo trazendo já um pouquinho das principais manchetes da Folha. Não seria

diferente o assunto que a gente tá comentando e abordando aqui no novo dia desde as desde o comecinho, né, da nossa edição. Trump retoma ataques ao Irã, põe acordo [música] em dúvida, estremece mercados, enfim, tá aí a imagem e a foto do presidente norte-americano Donald Trump. A gente vai descendo. FMI reduz previsão de crescimento mundial. Aqui já é uma preocupação, né, Té? Das

publicações feitas por ministros, enfim, uma espécie de de puxão de orelha aí a a aliados dele, né, ações e eventos da pasta ou fotos do presidente, alerta pra lei eleitoral. Aliás, importante, né? É, agora a gente tá no momento de muitas [música] e muitas restrições, inclusive para esses pré-candidatos que não poderão aparecer [música] em lançamentos, em eventos, em inaugurações, algo muito prático e que acontece [música] de uma forma corriqueira quando a gente fala de ano eleitoral. >> Sem dúvida. E aí as punições podem acontecer se isso for feito antes da hora. E a hora é o mês de agosto, quando

é dada de fato a largada eh para esse início de de campanha. De fato, eles deixam de ser pré-candidatos e se tornam de fato candidatos, podendo aí sim eh irem para palanques, percorrerem o Brasil, fazerem campanha eh abertamente nas redes sociais e também nas ruas. Antes disso é motivo de punição, de multa e de condenação pela justiça eleitoral. não é nada grave a depender da publicação, mas pode gerar uma multa e uma dor de cabeça para essas eh para essas pré-campanhas na justiça e com isso também um uma batalha eh jurídica [música] bastante grande, como a gente já começa a ver agora. Curi, como a gente trouxe ali no jornal Folha de São Paulo no Estadão, a CNN também trazendo, né, as informações sobre os ataques que se intensificaram envolvendo os Estados Unidos e Irã.

Inclusive o tema de análise WW de hoje é justamente sobre [música] essa escalada que a gente comenta agora para vocês, né? A escalada da violência nas tensões no Oriente Médio. Vamos ver.

O cessar fogo com o Irã tá se revelando uma fantasia de Donald Trump que escolheu ir para essa guerra sem um plano, desprezou conselhos em contrário dos seus próprios especialistas, confiou apenas no próprio instinto. Isso é o contrário do que fazem estrategistas sérios. Não é surpresa o fato do Irã e não os Estados Unidos estarem agora controlando essa guerra. Sim, um país com regime repulsivo, o Irã. militarmente esmagado por dezenas de milhares de ataques feitos pela maior potência militar do planeta. É esse ator

que comanda agora o que acontece. Diante desse fato, Trump tá dando sinais alarmantes de incoerência, além da incoerência já conhecida dele. nas últimas horas confundiu o Japão com Irã, confundiu o presidente Zelensk da Ucrânia com o presidente Putin da Rússia, chamou os chefes do regime repulsivo do Irã de lixo, malucos, com quem não valia a pena sequer negociar depois de ter dito que estava lidando com gente boa e racional com quem era agradável negociar. Trump voltou agora a falar em invadir o Irã ou em arrasar a infraestrutura civil do país, o que seria um crime de guerra. Horas depois, manifestou dúvidas sobre o que ele mesmo disse que poderia fazer em termos militares. Ou seja, não parece um

presidente conduzindo uma guerra, mas sim um homem desorientado, reagindo a eventos em vez de dirigindo os eventos. Líderes fortes de verdade costumam deixar que as ações falem por eles. Líderes fracos fazem ameaças e depois divulgam o quanto não estão dispostos a realizá-las.

E a gente vai girar mais uma vez a nossa reportagem. Vamos lá pro Rio de Janeiro, porque a polícia tá tentando identificar os criminosos que atacaram o policial civil. Isso durante uma emboscada aconteceu na Avenida Brasil, para quem não conhece, é uma importante via que fica ali na zona norte da cidade. Infelizmente esse policial, o agente acabou morrendo após ser baleado. A Roberta Camargo volta aqui no novo dia para trazer todos os detalhes ao vivo do Rio de Janeiro. Que história, hein? Mais

um agente público, um policial civil morto em uma operação, em uma emboscada. Roberta, o que que você tem de informação? Bem-vinda de volta. Olha, Renan, isso foi durante a manhã, durante a tarde, de dia na Avenida Brasil, que é uma das principais vias expressas aqui do Rio de Janeiro, eh, que liga aqui várias regiões do Rio de Janeiro. E, infelizmente, Carlos Alberto Freire Neto, policial civil, era da DHBF, Delgacia de Homicídio da Baixada Fluminense. estava com uma parceira de

trabalho, eles estavam fazendo diligências na Avenida Brasil, na altura de Guadalupe, próximo à favela do Muquiço, quando eles sofreram essa emboscada, segundo a própria Polícia Civil, e ele foi atingido na cabeça. Ela também foi baleada, os dois foram levados para hospital Albert White. Ele faleceu no hospital e ela segue internada, eh, segue estável de acordo com a secretaria e aqui de saúde. Agora, isso tudo aconteceu de ontem de manhã e a via, avenida Brasil chegou a ficar interditada por conta dessa circunstância, porque na sequência disso houve uma operação de emergência ali na região, né? né? A polícia civil fez uma

operação de emergência ali na região e houve tiroteio. Então ali escolas, unidades de saúde da área também tiveram um funcionamento suspenso. A venida do Brasil, como eu falei, segundo centro de operações, Rio ficou interditado no sentido centro, ali próximo à estação de BRT Guadalupe. E agora a Polícia Civil está trabalhando para identificar os autores desses disparos. Inclusive, o desembargador eh Ricardo Couto, que é governador interino aqui do Rio de Janeiro, divulgou uma nota sobre o assunto, disse que o governo do estado acompanhará de perto as investigações para que os responsáveis pelo crime sejam identificados, presos e responsabilizados com o máximo rigor da lei. A Polícia Civil informou que

ataques contra agentes de segurança pública representam um ataque direto ao estado e continuarão atuando de forma firme e permanente no combate às facções criminosas e na repressão à criminalidade. Carlos Alberto Freire Neto entrou na Polícia Civil em 2023. Ele tinha acabado de ser transferido para DHBF. Ele foi transferido para DHBF em maio deste ano. Ele deixa a esposa e dois filhos. E

agora, então, como eu falei, a polícia tá trabalhando para conseguir identificar os autores dos disparos, porque Carlos Alberto, ele foi atingido na cabeça e estava fazendo diligências ali no entorno da favela do Muquiça em Guadalupe, quando sofreu essa emboscada. Volto com você, Renato. >> Covardia, né, Roberta? Obrigado pelas informações, nossos sinceros sentimentos aos familiares desse policial civil. Obrigado, bom trabalho para você.

O assunto agora é economia para tentar de alguma maneira reduzir os efeitos da guerra no Oriente Médico que a gente vem trazendo. Efeitos esses que incidem, né, diretamente nos combustíveis, a Câmara aprovou R 10 bilhões de reais para subsídio do diesel. Quem tem todos os detalhes pra gente ao vivo da capital federal é a Vitória Queiroz. Tudo bem, Vitória? Bom dia, bem-vinda. Quais são

as informações daí? >> Oi, Rina. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui na manhã de hoje. Olha, esse montante é de um crédito extraordinário que faz parte de uma medida provisória que foi enviada pelo governo ao Congresso Nacional para subsidiar o preço do diesel. Essa medida provisória, portanto, já foi aprovada pela Câmara e ainda precisa passar pelo Senado. E por ser uma medida provisória,

ela já tem validade desde a data da sua publicação, mas essa validade tem um prazo de 120 dias e se ela não for aprovada dentro desse prazo, ela perde os seus efeitos. Então essa medida provisória que abre esse crédito extraordinário é válida até o dia 16 de julho. Então os senadores têm até semana que vem para aprovar essa medida para evitar com que ela perca os seus efeitos e consequentemente haja um impacto nos preços dos combustíveis. Lembrando também que semana que vem é a última antes do recesso parlamentar e nesse tipo de semana os deputados e senadores costumam ter um esforço mais concentrado, intensificam as suas atividades para aprovar os projetos que são considerados prioritários tanto para o governo, mas também para o Congresso Nacional. Essa medida que a gente tá falando aqui, Renan, ela trata daquele subsídio de 32 centavos que foi anunciado pelo governo federal em março para os produtores e importadores de diesel. E foi uma forma que a equipe

econômica encontrou para tentar frealta dos combustíveis depois do início do conflito no Irã. a avaliação da equipe econômica que esse subsídio é necessário para evitar até um risco de desabastecimento por conta desse conflito no Oriente Médio. E essa medida provisória também foi aprovada pela Câmara no momento em que a gente tá observando uma volta na intensificação do conflito no Irã. Ontem a gente observou mais ataques nessa área no Oriente Médio. Isso fez com que o preço do petróleo do barril tipo Brent voltasse a disparar e chegasse até $80 durante a cotação do dia de ontem. Volto

com você. >> Obrigado, Vitória. Agradeço pelas informações. Conversando com a gente ao vivo de Brasília. Agora são 7:28hos.

Hora do fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e também o Nelfid. a gente traz para vocês essas informações do fato relevante. Diante eh dos juros mais altos, o grupo Fleuri tá planejando comprar empresas menores com investimentos bilionários, tá? Letícia Cardoso, editora do Nelfit, traz os detalhes.

Com mais de 2 bilhões de reais em caixa, o Fleuri está pronto para voltar às aquisições, o que foi uma forte avenida de crescimento nos últimos anos. De 2017 até agora, a empresa realizou 22N com R 2,4 bilhões deais em investimentos. A estratégia fez o faturamento mais que dobrar no período. Agora, por causa da taxa de juros ainda elevada, a CO Giane Tsutsui, tem o plano de comprar empresas menores e só deve fechar negócios que realmente façam sentido financeiro e que promovam ganhos de eficiência. O foco está em ativos que reforcem a presença da empresa em medicina diagnóstica, hospitais e serviços de saúde.

[roncando] Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfid. Até a próxima.

>> E lembrando que o conteúdo do Nelfed também tá disponível no site da CNN Brasil. A gente segue falando de economia para te contar que o Banco Central dos Estados Unidos divulgou o documento sobre sua última decisão de juros e também a inflação e foi inclusive o ponto de atenção. Pra gente entender melhor esse cenário, a gente conversa agora e recebe aqui no novo dia o colunista do CNN Money, meu amigo Gilvano. Sempre muito bom conversar com você. Como é que você tá nessa quinta-feira? Que legal ter a sua

companhia. Tudo bem por aí? Ô Renan, que alegria, um presente pro meu dia aqui, começar esse dia na sua companhia da nossa audiência. Tô super feliz também em rever o amigo. >> Que bom, que bom. Fico feliz. Giovan, me

diz o seguinte, como é que os dirigentes destacaram aí esses números, como é que anda o ânimo e sobretudo as preocupações também, né? >> Vamos, vamos começar pelo otimismo, tá? Na parte otimista, a economia americana vai bem, crescimento consistente e geração de emprego, que é uma preocupação do Banco Central Americano, também é estável. Então, olhando a economia, a economia vai bem. Olhando os empregos, está se gerando empregos. Mas

quais são as preocupações? As preocupações, elas estão divididas pela questão inflacionária. Os conflitos no estreito do Yormus têm que trazido alguns impactos. Então ele tem falado sobre custo de energia, custo de tarifas, custo de investimentos e inteligência artificial. Eh, e aí essa preocupação de uma inflação mais persistente tem colocado, como dizem a o linguajar brasileiro, o gato no telhado, uma preocupação. Então, a grande

precipita, ali tirar o poder de consumo das famílias e influenciar o futuro, principalmente como tem se falado muito das eleições do que acontece agora em novembro, que são as eleições do meio do mandato eh nos Estados Unidos e consequentemente eh a popularidade do atual governante. Então, a economia vai bem, geração de empregos vão bem, só que a inflação preocupa e os investimentos cada vez mais representativos em inteligência artificial também. Então, Renan, eh, é uma é uma preocupação muito com o futuro. Hoje está bem, mas como será o amanhã? Pois é, Gilvan, essa é a pergunta que a gente aguarda, né, sempre projetando, ainda mais com o avanço aí de escalada de violência, alta do brand do petróleo, instabilidade em vários países. Por isso

que a gente conta sempre muito com você para traduzir, trazer pra gente aí um pouquinho desse universo da economia, os próximos passos, expectativas. Meu amigo, obrigado pela companhia, agradeço e desejo a você um bom dia, uma boa quinta-feira, viu, Gilvan? para você, nossa audiência. Uma ótima quinta-feira. >> Valeu. Vamos aos destaques agora

internacionais. Contamos para vocês que subiu, infelizmente, para 3811 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Isso no mês passado. O número de desabrigados nessa tragédia, olha as imagens, né? Se aproxima de 18.000, enquanto cerca de

16.000 pessoas ainda permanecem desaparecidas. A presidente interina Delc Rodriguez renovou os apelos para que as sanções internacionais contra a Venezuela sejam suspensas. Segundo ela, segundo Delci, o país possui ativos suficientes no exterior para ajudar no financiamento da reconstrução caso as contas bloqueadas sejam liberadas. Os Estados Unidos, a União Europeia e também outros países acabaram impondo sanções a Caracas sob a alegação de que o governo venezuelano eh praticava atividades antidemocráticas [roncando] e fortes chuvas provocaram um deslizamento de terra e também eh esse deslizamento acabou atingindo uma escola lá em Bangladesh, matando, infelizmente, ao menos oito crianças. Outras cinco

crianças ficaram feridas. imagens para vocês. Elas tiveram de ser internadas em hospitais. A escola estava localizada em um campo de refugiados. O mau tempo já havia matado outras oito pessoas. Isso

no início da semana, incluindo também crianças. Deslizamento de terras, inundações são comuns durante essa época de chuva de monções que atinge o país, frequentemente causando mortes e danos a casas, estradas, enfim, a boa parte do país. E a Polícia Civil do Distrito Federal tá investigando um homem suspeito de enviar ameaças à embaixada dos Estados Unidos. nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, traz pra gente todos os detalhes e ele, primeiramente, bem-vindo, bom dia para você, um bom trabalho. Como é que a polícia conseguiu identificar esse homem?

>> Rena, ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente nesse novo dia. Consegui identificar os fóruns online na internet essas mensagens de ataque, de ameaça a explodir, inclusive o prédio da embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília. Tudo isso foi descoberto pela divisão de prevenção e combate ao extremismo violento. Inclusive é uma divisão criada na Polícia Civil daqui do DF recente, tem um ano e meio mais ou menos, que é justamente para impedir que alguns ataques aconteçam em prédios públicos, em baixadas, em representações diplomáticas fora do do circuito das planadas dos ministérios. também por isso que a Polícia Civil conseguiu identificar uma pessoa, um homem de 42 anos inclusive que não é daqui de Brasília. Segundo a investigação da

Polícia Civil, ele é de Araçatuba, no interior de São Paulo. E a Polícia Civil, após identificar e descobrir a localização dele com essas menções a essa explosão, segundo ele, ao prédio da embaixada aqui em Brasília, foi até a casa dele com o mandado judicial para cumprir mandado de busca e apreensão, cumprir essa medida judicial. Então, tudo foi recolhido de computador, celular, como aparecem nessas imagens aí da Polícia Civil cumprindo em apoio, ah, também com apoio da Polícia Civil do Estado de São Paulo. Polícia Civil do DF até São Paulo, teve o apoio da Polícia Civil de São Paulo para cumprir essas buscas contra esse suspeito de 42 anos. Ele disse, segundo o a investigação, que iria explodir o local e também, Renan, que ia atentar contra a vida de cidadãos norte-americanos. Tudo isso descoberto.

Polícia Civil fez o trabalho de prevenção e cumpriu essa esse mandado de busca e apreensão. Não houve prisão nesse caso porque, segundo os delegados com quem eu convencei nessa apuração, não é uma medida para prisão nesse caso. justiça não não decretou uma prisão, mas com tudo que foi aprendido, a investigação continua por parte da Polícia Civil aqui do DF para saber inclusive se é uma rede de ameaças, se há um plano de ataque contra a embaixada dos Estados Unidos aqui em Brasília ou algum consulado fora do fora do Distrito Federal ou se se essa pessoa, esse suspeito de 42 anos agiu sozinho. Tudo isso a partir dessa apreensão que foi feita no interior de São Paulo pela Polícia Civil aqui do Distrito Federal. divisão de prevenção e combate ao extremismo violento. Aí mostrando mais

um caso de impedir uma ação antes, claro, infelizmente antes que ela aconteça. Renan, >> importante o trabalho sobretudo de inteligência, né, El Jonas, para conseguir de alguma maneira interceptar ou ou até mesmo fazer com que esse possível essa possível ameaça, né, de fato, não se tornasse uma realidade. Ele é Jonas Maia nos trazendo informações importantes, apuração dele. Qualquer novidade, por favor, nos chame. Agora a gente muda de assunto, tá? Para falar de

cinema e te contar que estreia hoje nas telonas de todo o país o convite é o nome do filme. É um filme, é um dos lançamentos mais aguardados do [música] ano e tem um elenco de peso. Não serei eu que vou explicar, e sim a nossa editora de entretenimento, Marina Toledo. Tudo bem, Marina? Bom dia, Ren.

>> E aí, você já deu um spoiler dizendo que esse filme é um filme bom, ou seja, uma boa dica. Já me convenceu às 7:37 a assistir esse filme. >> Pois é, Renan, como você falou, o convite é um dos lançamentos mais aguardados do ano. Tá sendo considerado pela mídia especializada, um dos melhores filmes de 2026. E Renan, para te explicar um pouco sobre a trama, hoje vou te fazer uma pergunta. Ih,

>> você já saiu com algum casal de amigos ou conhecidos em que a conversa virou uma terapia de casal sem eles perceberem? >> Ã, já. E eu no meio ali, né, da terapia? >> Exato. Vários problemas estão sendo expostos, desconforto entre o casal >> e você querendo ir embora ali da da mesa e não sabe como, né?

>> Exatamente. E é isso que o convite faz. A gente tem dois casais, a Angela e o Joe, que são os anfitriões que recebem os vizinhos para um jantar, só que eles claramente tão com problemas na na relação, tão desconfortáveis. E esse casal vizinho fica tentando mediar ali. Ela é uma terapia, é uma terapeuta de casal, então realmente vira essa questão. Só que o filme ele é uma

comédia e é um roteiro muito afiado, porque ele mistura o a comédia, te faz rir muito, mas te traz um traz um desconforto do suspense e do drama que é maravilhoso. E você falou do elenco, a gente tem Olivia Wilds, que também é a diretora desse filme. Edward Norton, ator indicado quatro vezes ao Oscar, Set Rogan, que ganhou o M no ano passado por The Studio e Penelope Cruz, um dos principais nomes latinos no cinema. >> E Renan, eu conversei com a Olivia Wild e com Edard de Norton e eu perguntei para eles do que que eles acham que faz esse filme tão especial. Por é um filme que se passa em um ambiente, quatro personagens, é para ser uma comédia, faz todo mundo rir, mas ele se aprofunda um pouco mais. Vamos ver.

>> Vamos. [música] It's one of the things I really admire about what Olivia did in, you know, off the inspiration of this great conceed in the original film was like really pushed it to say let let's let's look a little deeper at [roncando] let's look a little deeper at what inspires change in everybody like Joe and Angela are having something inflicted on them through the evening but you learn you learn that Hawk and Pina have gone through their own versions.

Ô Marina, [música] você não tá fraca não, hein? Entrevistando esse tipo de ator desse que late assim, gente chique, famosa de ócar. Que legal, hein? Parabéns. >> Pois é, quem não reconheceu é o Edton de Clube da Lutericana.

Realmente aí um >> Como se preparar para uma entrevista dessa? Renan, essa entrevista ela foi feita online, mas ainda assim dá um nervoso. Você tem um tempo cronometrado, então você tem que ser muito certeira nas perguntas. Óbvio que você quer interagir com eles, então você tem que dosar isso um pouco pessoalmente. É, é legal também, você fica um pouco mais nervoso, mas a gente vai se acostumando também.

>> Ah, mas você manda bem demais, Marina. Vamos falar agora de série, vamos falar de indicados ao M, hein? Quais são e quais foram os destaques? Pois é, Renan, a gente falou ontem da expectativa dos indicados ao M, que é a principal premiação da TV Americana. Ontem à tarde foram revelados e a gente teve dois destaques. São separados ali em dois

gêneros, comédia e drama. Na parte de drama, The Pitt, que foi o grande vencedor do ano passado, um drama médico, foi o líder de indicações. 25 indicações, 13 de atuação. É uma série média que se passa durante a temporada inteira em 24 horas. numa área de emergência de um hospital. Então, é uma

série muito densa, mas que ela traz um um formato muito diferente assim pra TV. Por isso que ela faz tanto sucesso. Agora é a segunda temporada concorrendo. E falando de comédia, que foi a dica de ontem também para você, a gente teve, que foi a maior, a líder de indicações [música] de comédia, foi a série de comédia mais indicada de todos os tempos, 24 indicações, a última temporada e pode aí quebrar mais recordes na cerimônia no dia 14 de setembro. Vamos acompanhar.

>> Ô Marina, eu tô rindo aqui porque ontem a gente falava das séries e eu falei as séries que eu assisti, né? [risadas] Aí no intervalo vocês brincaram: "Nossa, mas precisa melhorar e precisa atualizar essa série." >> Parou no tempo? Um pouco. >> Parei um pouquinho no tempo. Preciso

voltar a assistir. É isso, Marina. Passamos a régua nesse mundão aí do entretenimento. [música] >> Exatamente. Para quem tá em São Paulo, feriado, pode aproveitar para assistir o filme e maratonar as séries.

>> É isso. Então, pipoquinha é refri e cinema, né? Exatamente. Fica a dica. >> Não, tá aí nossa editora de entretenimento aqui da CNN Brasil, Marina Toledo. Obrigado por enquanto.

Ela segue ali o Timaço de Soft também continua trazendo novidades aí para vocês [música] lá no site da CNN Brasil. Obrigado. Bom trabalho. >> Obrigado, Renan. Bom dia.

>> A gente muda de assunto. Agora vamos trazer o nosso olhar para São Paulo porque a polícia reforçou a fiscalização nas estradas paulistas, né? A gente tá trabalhando aqui, mas hoje é feriado para quem tá de folga. É. É muito bom. A

operação segue até domingo com aumento do efetivo e também foco na prevenção de acidentes nas principais rodovias do estado. Natália Lacente tem todos os detalhes pra gente ao vivo aqui de São Paulo. Sempre muito bom checar os veículos, né, antes de pegar a estrada. Cinto de segurança, não beber. Natália, parece coisa básica, mas por incrível que pareça, tem pessoas que se esquecem ou não lembram ou não querem usar cinto, por exemplo, ou bebem e dirigem. É uma

loucura, né? Bem-vindo. >> É isso mesmo, Renan. Ou usam o celular no volante, né? Eu tava ouvindo a Marina falar aí do feriado, o pessoal que vai assistir série, tem muita gente também prevendo aí pegar a estrada. Nesse

momento a gente tá aqui na Avenida dos Bandeirantes. As imagens são aqui do Reinaldo Macedo. Movimento tranquilo nas primeiras horas aqui da manhã. a gente consegue acompanhar ao vivo, mas como é de pra né, toda vez que tem feriado, Polícia Militar Rodoviária começando uma operação especial para reforçar a segurança nas estradas durante esse feriado. Ação que segue até domingo com aumento do efetivo, fiscalização intensificada e também policiamento estratégico nas principais rodovias do estado. O foco da operação é justamente

nos corredores com maior fluxo de veículos, especialmente aqueles que dão acessos ao destinos, a destinos turísticos de inverno, como Campos do Jordão e Serra Negra, além, é claro, das rodovias que levam ao litoral paulista. Fiscalização intensificada em relação ao excesso de velocidade, embriaguez ao volante, uso do aparelho celular e também condução e falta eh do cinto de segurança nessa condução dos veículos. Em alguns trechos, a gente pontua aqui, como no Rodanel e também na Raposo Tavares, as equipes ainda têm apoio de câmeras equipadas com inteligência artificial para identificar motoristas que estiverem usando os aparelhos celulares e que não estiverem usando cinto de seguranças. Motoristas também devem redobrar atenção em relação aos trechos com neblina e, claro, verificar os automóveis sempre antes de pegar a estrada. Agora trazendo algumas informações sobre a capital paulista, a gente tem aqui, ó, rodízio de veículos suspenso hoje e amanhã, sexta-feira.

Hoje por ser o feriado oficial, então o rodízio não se aplica aí aos carros e caminhões. E a faixa de ônibus também tá liberada paraa circulação no dia de hoje. Já amanhã, sexta-feira, rodízio municipal suspenso apenas para veículos de passeio. As demais restrições são mantidas de forma normal. Agora transporte público, né? Vamos passar por

esse setor também para quem quer curtir o feriadão. O metrô, CTPM e também CTPM e ônibus intermunicipais operam com programação especial. Por exemplo, hoje na quinta-feira, trens seguem a grade de domingos e feriados. Já amanhã todo o serviço vai ser retomado dentro da sua normalidade. E também serviços como poupaempo. A gente traz esse serviço

aqui fechado hoje na quinta-feira, só funcionando de forma virtual e os hospitais estaduais aí mantendo atendimento de urgência e emergência. A gente vai seguir por aqui acompanhando esse fluxo. Por enquanto tá tranquilo, Renan, mas muita gente ainda pode pegar a estrada aí de acordo com o passar das horas por essa quinta-feira. Vamos ver, vamos ver se tem muita gente pensando em sair aqui da capital paulista, ir pra serra, aproveitar o frio ou quem sabe pro litoral. Renan, o importante é descansar, né, Natália? Se você tá de

folga, pode dar essa esticada até domingo. Coisa boa, né? Viajar, pegar uma estrada, mas as orientações que a Natália nos trouxe são importantíssimas. Todo cuidado, né? Todo cuidado é necessário, vai e volta com segurança.

Tá aí imagens para vocês ao vivo deste momento aqui da Marginal do Tiet. Hoje, quinta-feira, né, neste horário, quase 8 horas da manhã, estaria bem mais movimentado, mas como é feriado, a gente tem sim um fluxo, óbvio, intenso por se tratar da marginal do TT, uma das principais vias que conectam [música] aí as extremidades da cidade, saindo ali da zona norte, levando também sentido para quem é quem quiser se dirigir à zona sul ou zona leste de São Paulo. Mas a gente tem ali um fluxo bem [música] diferente de dias convencionais de uma quinta-feira normal, se não fosse feriado. Então, se você tá com os dias de boa, pode descansar. Um bom feriadão para você. Senão, conecta aqui com a

gente. Fique sempre atento às informações que chegam no Novo Dia e, claro, na CNN Brasil. 7:47h [música] mais uma rápida pausa e na volta vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Novas explosões foram relatadas ali na região costeira do Irã, perto também próximo ao estreito [música] de Ormuso, em meio a essa retomada da troca de ataques com os Estados Unidos. É o segundo dia consecutivo de trocas de ataques, tá? Daqui a pouco a gente traz

todos esses detalhes. Eu espero vocês. Não saia daí.

Voltamos, voltamos. Falei para vocês que era um rápido intervalo. Novo Dia tá de volta e já te agradecendo, né, pela companhia, pela audiência, por deixar entrar na sua casa. A gente fica extremamente feliz, tá chegando agora aqui conosco nesta quinta-feira. Bem-vindo e bem-vinda, tá? Vamos lá pra

capital federal, porque tribunais de justiça, estaduais pagaram quase R23 milhões deais em verbas extras a juízes e também desembargadores. Isso entre os meses de maio e junho. E justamente nesses dois meses já estava valendo aquela regra ou as regras estabelecidas pelo STF para limitar os penduricalos. Duda Cambraia tem mais detalhes pra gente desse levantamento do portal, inclusive da remuneração, né, que é analisado pela CNN, ou seja, dados ali do portal, divulgados, compilados pela CNN e que trazem à tona essa realidade, esse pagamento, valores altíssimos, né, que foram pagos. Bem-vinda de volta. Um

bom trabalho.

Obrigada, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan. Então, o levantamento da CNN com base então dos dados do portal de remuneração um do Conselho Nacional de Justiça, as nossas setoristas de judiciário, Gabriela Boixá e Fernanda Fonseca, minhas colegas aqui em Brasília, chegaram então nesse valor, Renan, R22.800.000

pagos em penduricalos para magistrados nos meses de maio e junho. Por que maio e junho, Renan? A gente lembra,

>> acho que a gente teve um pequeno probleminha com a conexão da Duda Cambraia, que trazia pra gente as informações referentes aos Tribunais de Justiça que pagaram 700 72 milhões em penduricalos. A gente já conseguiu retomar a conexão com a Duda? Com você as informações por aí. Duda Cambraia falando conosco de Brasília.

>> Pois é, Renan, eu estava lembrando então da tese fixada pelo Supremo em março, quando lá atrás a Suprema Corte estabeleceu alguns limites para esses penduralhos. A Supremac acabou com todos os benefícios aos magistrados que não estão previstos em leis federais e mesmo aqueles benefícios previstos em leis federais tem um teto limite para o pagamento dessas verbas. A gente lembra, por exemplo, que o teto do funcionalismo público aqui no Brasil é de R$ 46.000, ou seja, o máximo que um servidor público ganha é de R$ 46.000 o salário de um presidente da República, de senadores, de deputados. E para além

desse salário, com base em alguns outros benefícios, como férias não gozadas, um magistrado pode ganhar 35% a mais de verbas indenizatórias, chegando a um valor máximo de R$ 78.000. Então, esses reajustes começaram a valer a partir do mês de maio. Por isso que a gente tá tratando aqui dos meses de maio e junho de 2026. No mês de maio, Renan, segundo esse levantamento da CNN, o Tribunal de Justiça Estadual que mais pagou penduricalos aos magistrados, desembargadores e juízes, foi o Tribunal de Justiça aí do Estado de São Paulo, que pagou R$ 184.400.000

aos magistrados, seguindo então pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que pagou R$ 74.900.000, Isso apenas no mês de maio. Quando a gente soma o mês de maio e junho, o Tribunal de Justiça de São Paulo ainda não disponibilizou os dados de junho. Mas quem aparece no primeiro lugar desse rank dos dois meses somados é o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro com 110 milhões de reais pagos em penduricalos.

Esse valor, Renan, a gente lembra, ainda assim é abaixo do valor apenas do mês de maio aí do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Nesse rank, somando maio e junho, segue então o Tribunal, depois do Tribunal do Rio de Janeiro, segue Paraná e Rio Grande do Sul com R 62 milhões deais e quarto e quinto lugar para Bahia e Pernambuco com R milhões deais. Renan, claro, a CNN procurou todos esses tribunais de justiças estaduais. A gente tem a resposta de quem no nos retornou no nosso site, na CNN Brasil, e o telespectador pode conferir a resposta de cada um desses tribunais no site da CNN Brasil. Renan, >> te agradeço pelas informações. Duda

Cambraia conversando com a gente da capital federal. Um bom trabalho para você. E a gente segue em Brasília para te contar que a Polícia Federal aprendeu a última arma em nome de Jair Bolsonaro, ex-presidente, uma espingarda. Essa apreensão foi feita no Rio Grande do Sul. Com isso, a PF considera que já encontrou todo o armamento que deveria ser devolvido pelo ex-presidente. Quem

traz essa apuração pra gente ele Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, direto dos estúdios da CNN lá na capital federal. E ele explica pra gente eh o embrolho envolvendo aí várias armas, dúvidas, algumas apareceram, outras demoraram a aparecer e essa última no Rio Grande do Sul, inclusive >> virou uma novela, mas agora na na avaliação da Polícia Federal, Renan terminou com essa última arma que foi apreendida no Rio Grande do Sul, em Caxias do Sul, após inclusive a entrega voluntária do dono de uma loja de armas, os itens bélicos. Ele inclusive disse paraa Polícia Federal que presenteou o ex-presidente Jair Bolsonaro com essa espingarda e transferiu essa arma para o nome de Bolsonaro. Mas esse item nunca foi retirado pela equipe de Bolsonaro ou pelo próprio ex-presidente. Não estava lá. Após a repercussão desse caso, com

aquela primeira arma apreendida com um segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro pela Polícia Militar aqui do DF, que culminou na entrega das outras 10 armas listadas pelo Supremo Tribunal Federal para manter a prisão domiciliar humanitária do ex-presidente. Começou uma procura pelo Supremo e também pela própria Polícia Federal após essa decisão de que ele tinha que entregar todas as armas. Algumas estavam no exército brasileiro, essas foram devolvidas para a Polícia Federal. O próprio exército colocou ali para a Polícia Federal e mas faltava essa última. Agora, com essa entrega voluntária, ela foi apreendida. Então, a

PF considera que terminou. Inclusive, essa arme, ela deve ficar lá no Rio Grande do Sul, segundo os integrantes da Polícia Federal, até uma segunda ordem, caso o ministro do Supremo eh mande trazer aqui para Brasília, já que as outras estão aqui. E já entrando agora na segunda apuração, juntando com essa da questão da arma que foi entregue, conversei com alguns delegados da Polícia Federal sobre essas buscas e aí perguntei: "E agora com essa última arma de um total de 10, falta alguma ou tá encerrada?" tá na avaliação da Polícia Federal, que dizem é que sim, consideram, vê aí que foi finalizada essa procura, já que do total de 10 desse arsenal, nove já estão em posse da Polícia Federal e uma está com a Polícia Civil do DF, que foi aquela que foi apreendida com o militar segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro. Falei com o diretor geral da Polícia Civil do DF, inclusive sobre essa arma que tá com a polícia do DF. Ele disse que ela já foi

periciada e não há um motivo para entregar para a Polícia Federal sem uma decisão, já que é uma investigação da Polícia Civil. Uma arma que foi apreendida em uma blitz com em em imposse de uma pessoa que não era a dona daquela arma, mas sim estava no nome do ex-presidente. Então não tem motivo para entregar para a Polícia Federal. Mas se houver uma decisão, a Polícia Civil do DF vai sim devolver para a Polícia Federal, já que a determinação do Supremo é que todo esse arsenal, todo esse material de armas do ex-presidente seja entregue, seja entregue para a Polícia Federal. Então são vários detalhes, mas na avaliação da PF agora foi finalizada. Renan,

>> muito obrigado. Ele Jonas Maia trazendo pra gente informações a respeito das buscas que, segundo a Polícia Federal, a partir de agora foram encerradas referentes às armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Um bom trabalho para você, Li. A gente volta a falar das tensões que vem, né, ganhando mais força no Oriente Médio. Novas explosões foram relatadas na região costeira do Irã em meio à retomada da troca de ataques com os Estados Unidos. Inclusive, Terã tem

acusado o Washington de cometer crimes de guerra. Américo Martim está de volta para trazer pra gente mais detalhes, informações e, claro, todas as atualizações. Oi, Américo, bem-vindo de volta. >> Obrigado, Renan. Os ataques americanos continuam contra várias instalações, especialmente instalações militares do Irã. Nos últimos dias nós vimos muitos

ataques acontecendo durante a noite, mas nesta quinta-feira esses ataques estão agora acontecendo também durante o dia, o que indica aí uma escalada dessa violência entre os dois países. Segundo a mídia estatal do Irã, a cidade de BER, que fica bem na costa iraniana ali no Golfo Pérsco, foi atingida com ataques pesados na por volta do meio-dia no horário local, nesta quinta-feira, cerca de oito pessoas morreram, cerca, não, oito pessoas foram confirmadas mortas naquela região, segundo a mídia estatal do Irã. E uma coisa muito preocupante, naquela região existe uma usina nuclear para fins civis do Irã. E segundo a mídia estatal, o perímetro dessa usina nuclear teria sido atingido pelos ataques. Não há nenhuma informação sobre um ataque direto aos reatores nucleares, à instalação nuclear, mas o perímetro ali naquela região teria sido atingido.

Além disso, o Irã acusa os Estados Unidos de ter atingido pontes, inclusive uma ponte ferroviária no país, o que, segundo o governo iraniano, seria um crime de guerra, porque a infraestrutura civil dos países devem ser preservadas em caso de conflito. A gente vê inclusive muitos paralelos nessas acusações com o que acontece na Ucrânia, quando os russos atingem, por exemplo, estações rodoviárias, pontes e outros aspectos da infraestrutura civil. Os iranianos reclamando muito desses ataques e prometendo, Renan, infelizmente, novas retaliações. Os os líderes do Irã prometem muitos ataques contra os interesses dos Estados Unidos, especialmente em outros países na região do Oriente Médio. Durante a madrugada, o Irã atingiu ou tentou atingir bases militares dos Estados Unidos em três países, no Qatar, no Bahrem e no Kuite.

é a tática iraniana de, por um lado, fechar o estreito de Ormus, que na prática tá fechado por conta dessa violência e toda essa essa falta de segurança ali pra navegação e também atingindo outros países da região. Os iranianos fizeram muito isso durante a guerra. Nós estamos voltando aí a esse padrão de ataques, contra-ataques, ataques à infraestrutura, inclusive civil, e também o envolvimento de outros países que estão sendo atacados pelo Irã. Tudo muito parecido com o que a gente acompanhou quando a gente vivia uma guerra completamente aberta entre os dois países. E o pior, Renan, só para concluir, é que os dois lados também estão ampliando a sua retórica, uma retórica muito belicista, muito violenta, os dois lados fazendo menções de que aquele acordo temporário teria acabado e fazendo acusações contra o outro lado, prometendo mais ataques e mais retaliações. Nós estamos entrando

aí numa espiral de violência muito preocupante. >> Sem dúvida. Américo Martins nos ajudando a entender um pouquinho dos cenários dessa escalada de violência no Oriente Médio. E em meio a tudo isso, né, Américo, infelizmente a gente tem a população que sofre com essas hostilidades e esses ataques. Obrigado.

Bom trabalho para você. Já tô recebendo aqui o nosso analista de economia, Víor Irajá. Acordou cedo, hein, Víor. Você tá bom, meu amigo? Ren >> tô bem. Prazer estar aqui com você.

>> Que legal. Muito bom. Muito bom ter a sua companhia aqui no novo dia, Vitor. A gente tá falando aí dos desdobramentos da guerra. Eh, e a gente sabe muito bem que eles continuam afetando o preço do petróleo, que acabou fechando em alta. A

gente tá falando de mais de 5% isso ontem, agora também opera com uma leve alta. Por isso que o Víor aqui vai nos ajudar a entender como é que tá o preço aqui no Brasil. Ana, muito bom dia a você, todos que acompanham a gente aqui no novo dia. Vou dar uma olhadinha inclusive em tempo real, a gente preparou inclusive uma arte para a mostrar para você o comportamento do preço dos principais contratos futuros do petróleo. Nesse momento o WTI opera em alta de 0,2 0,8%, perdão. Ah, tá um

pouquinho desatualizado aqui, mas 0,83% de alta agora, 10 cent, pouquinho a mais do que a gente vê aí na nossa tela. do petróleo Brand, que é o referencial utilizado inclusive pela Petrobras. Esse openem alta agora de 0,78%, muito parecido com isso que a gente vê na nossa tela. 7863. É evidente, como você mencionou ontem, a gente acompanhou um novo, uma nova pressão sobre esses principais contratos futuros do petróleo em decorrência dessas informações e desse tensionamento crescente sobre o qual a falava agora o Américo Martins. Te acompanhou, né,

Renan, desde o final de fevereiro, quando inicia-se a guerra. os principais contratos do petróleo disparando. Antes da guerra havia uma operação desses principais contratos ali o barril [música] sendo negociado por volta de 70. A gente acompanhou exatamente esse incremento dos preços, ultrapassando o patamar de 120 o barril, o que impacta a inflação e essas pressões do ponto de vista de repasse dos preços de contaminação de toda a cadeia produtiva mundo afora. o que inclusive, né, provocou muitas economias, inclusive economias que estão muito acostumadas com juros baixíssimos a elevarem as suas taxas, o que também impacta a evidentemente todo o nível de atividade econômica, fora, evidentemente, o ciclo ah e toda a a corrente comercial global.

Isso preocupa bastante. A gente tem acompanhado exatamente esse incremento, esse impacto na condução da política monetária, principalmente lá nos Estados Unidos. Temos o principal índice de inflação nos Estados Unidos, que é uma inflação ao consumidor, né, o CPI, o índice de preço ao consumidor, gerando em torno de 4,2%. Lá nos Estados Unidos, a meta de inflação perseguida pelo Federal Reserve, Banco Central norte-americano, é de 2%, o que denota exatamente essa necessidade de manutenção de juros considerados em patamares elevados pros padrões da economia norte-americana. Federal Reserve, inclusive manteve a taxa inalterada entre 3,5 3,75% ao ano na última decisão. Aqui no Brasil a gente

acompanhou sucessivas revisões para cima por parte do Boletim Focus, que é aquele relatório organizado, compilado pelo Banco Central, que a mensura quais são as perspectivas das instituições financeiras, do mercado financeiro acerca do comportamento dos principais índices macroeconômicos. E a gente vai acompanhando uma escalada das perspectivas de uma inflação terminal em 2026, que chegou agora ao patamar de 5,3%. Só vale o destaque que a meta perseguida pelo Banco Central é de 3%, com teto, uma margem de tolerância de até 4,5%, o que infelizmente também provoca uma manutenção de juros em patamares elevados, coisa que a gente sabe, né, impacta bastante a atividade econômica, >> com certeza. E aproveitando esse gancho da atividade econômica, Víor, a guerra também impacta a expectativa de crescimento da economia. >> Exatamente. Em decorrência exatamente

desses aspectos, manutenção de juros elevados, elevação a também do preço de energia. O Fundo Monetário Internacional, inclusive reduziu a previsão de crescimento da economia mundial para esse ano. A expectativa agora é de uma expansão de 3%, ou seja, abaixo daquilo que era projetado anteriormente. Já pro ano que vem a estimativa é de uma recuperação, né? um crescimento de 3,4%, mas ainda insuficiente para recolocar o mundo naquele ritmo observado antes da pandemia, um ritmo de crescimento também bastante ostensivo. E essa revisão por

parte do FMI mostra que a economia global continua sim resiliente. Falamos sobre isso, inclusive a sobre a própria economia dos Estados Unidos, mas tá cada vez mais vulnerável a esses novos choques. Segundo ainda o FMI, uma reessão mais profunda foi evitada porque há uma forte demanda por tecnologia. a gente tem visto inclusive essa essa procura por papéis e financiamento das atividades de inteligência artificial que vem beneficiando bastante também os mercados nos Estados Unidos e ajudou a compensar parte dos efeitos da crise de energia, mas ainda assim esse cenário ficou um pouco mais delicado, um componente de riscos bastante significativo nessa balança. Entre os principais riscos apontados pelo Fundo Monetário Internacional, então a escalada do conflito no Oriente Médio, a fragmentação do comércio internacional, como a eu mencionava anteriormente, né, com mais barreiras, disputas entre países, o protecionismo de Donald Trump e até uma eventual correção nas expectativas em torno, sim, desses investimentos em IA. Ou seja, caso esses

investimentos em IA não entreguem, né, os ganhos de produtividade esperados, isso está inclusive a a relatado pelo próprio Federal Reserve na sua balança de riscos, parte desse otimismo em relação a ao comportamento da das principais economias do mundo, isso pode desaparecer. E aí, como eu disse, a inflação também preocupa, porque a projeção global para 2026 por parte do FMI foi levada para 4,7%, ou seja, 31 acima da previsão anterior, né, do mês de abril, ou seja, quando já havia também a o conflito no Oriente Médio, já estava acontecendo. E agora o FMI espera uma desaceleração para 3,9% da inflação no ano que vem, mas ressalta que esse cenário depende também de uma normalização gradual do mercado de energia. Hoje esses preços de energia, a gente trouxe para você a o comportamento do do dos principais contratos futuros do petróleo. Esses a esses preços continuam a cerca de 25%, acima do nível anterior da guerra no Oriente Médio, quando eu disse que o petróleo girava ali em torno de 70 o barril. E o

relatório do FMI trabalha com a hipótese inclusive de reabertura do estreito de Ormusa ainda nesse mês de uma normalização completa apenas em março de 2027 pelo estreito de Ormus que passa cerca de 20% ah de todo o petróleo consumido mundo afora. E se isso não acontecer, se o fluxo pelo estreito Jormus a ele não for a normalizado, o impacto sobre a inflação e o crescimento pode ser ainda maior. P FMI ainda que o comércio mundial pode ah também perder força, né, depois de crescer cerca de 5% ah no ano passado. Essa expansão deve desacelerar para cerca de 3,5% de acordo com a FMI nesse ano, refletindo exatamente esse aumento das tensões geopolíticas e também dessas restrições comerciais, os impactos na atividade econômica, exatamente por essa manutenção de juro em patamar elevado. Entre as principais economias do mundo, os Estados Unidos tiveram a previsão praticamente mantida. zona do euro

sofreu mais uma revisão para baixo indicando uma recuperação bastante fraca, também impactada, mas de forma marginal pelo conflito entre Rússia e Ucrânia. Já no caso do Brasil, por exemplo, os países emergentes, a o crescimento perde um pouquinho de fôlego em 2026, melhor em 2027. China teve sua projeção elevada, Índia sofreu um pequeno corte pro próximo ano também nas projeções de crescimento e a região mais afetada, justamente o Oriente Médio, a Ásia, né? Porque o FMI reduziu drasticamente a previsão de crescimento para apenas 0,7% pra região em 2026, refletindo esse impacto direto dos conflitos sobre produção, investimentos e também comércio. Esse relatório foi divulgado a nesse momento bastante sensível sobre o qual Américo Martins trazia pra gente, né? porque os Estados

Unidos ampliaram seus ataques ao Irã, endureceram ainda mais essa esse discurso e o Irã responde também de forma bastante dura. E a gente sabe, né, que o mercado trabalha muito com expectativa. Então a gente tem agora uma precificação ah por parte eh do dos principais mercados, evidentemente também um impacto na curva de juro norte-americana, uma pressão bastante significativa ah que que aponta exatamente para um para um patamar de juro mais elevado lá nos Estados Unidos, também impactando a toda essa perspectiva em torno do crescimento econômico e da manutenção também de uma política monetária que consiga convergir a inflação à meta, René. É isso, nosso Víor Irajá nos ajudando a entender um pouquinho mais desses desdobramentos, como impacta a geopolítica no cenário, como os conflitos, né, como a guerra do Irã traz pra gente. >> Temos aí os números, né, trazendo isso, essas mudanças. E eu queria que que que

você, Vitor, explicasse pra gente as projeções aí. Pois é, a gente tem então o essa essa projeção de crescimento econômico mundial, temos a uma uma perspectiva agora de um crescimento de 3%, como eu disse, né, a abaixo inclusive daquilo que era projetado anteriormente para o ano que vem uma leve recuperação com uma normalização e também uma adaptação por parte do mercado, ah, principalmente do mercado de energia e a partir também a de uma, pelo menos uma perspectiva de que esse patamar de juro ele não permaneça tão elevado entre as principais economias do mundo. Chá pro Brasil uma previsão inclusive maior de crescimento do que a própria do a própria previsão feita pelo Ministério da Fazenda, viu Renan? O Ministério da Fazenda projeta para esse ano um crescimento de 2,3%. Já a o FMI projeta agora um crescimento de 2,4%. Vale o destaque que essas

projeções elas são maiores do que aquelas compiladas pelo mercado, que giram em torno de pouco menos do que 2% de crescimento. Mas a exatamente por esse por esses impactos agora novos impactos decorrentes desse dessa elevação do preço de energia, com uma taxa de juro que tinha uma perspectiva de atingir ali 12 25% ao fim do ano, agora o mercado já precifica uma taxa de juro mais elevada, gerando em torno de 14%. Hoje a CELIC tá em 14,25%. Exatamente por esses novos riscos inflacionários, expectativa de menos cortes por parte do Banco Central e evidentemente puxando atividade econômica para baixo. >> Esse foi Víor Irajá, nosso analista de economia. Víor, você volta aí no novo

dia ou já corre pro CNN Man? >> Corre pro CN Man abertura de mercado. Fica aqui o convite? Não fica não, que aí vai vai sair. Que isso? Um pouquinho

de CNN money, um pouquinho de CNN Brasil. Todo um time aqui trabalhando e trazendo para vocês as principais notícias do nosso mundão. Víor, obrigado. Bom trabalho para você junos, né? >> Valeu. Tamamos junto.

>> A gente muda de assunto para te contar e falar a respeito de negócios, tá? O Banco do Brasil fechou um contrato de R$ 2 bilhõesais com os Correios, justamente paraa prestação de serviços postais. Quem tem todos os detalhes tá de volta aqui no novo dia é a Vitória Queiroz. Vitória, bem-vinda de volta. Quanto vai durar esse contrato, né? Quanto tempo,

como é que vai funcionar? Explica pra gente. Bem-vinda. >> Oi, bom dia para você novamente, a todas que nos acompanham. Esse contrato tem duração de 5 anos e ele abrange serviços postais convencionais, mas também especiais e serviços telemáticos que são prestados pelos Correios. E esse

contrato vale tanto para os serviços que são prestados no Brasil, como também para correspondências internacionais. De acordo com o Banco do Brasil, ao fechar esse contrato, a instituição financeira não consultou outras empresas de mercado por avaliar que a maioria dos serviços hoje demandados pelo banco estão sujeitos ao monopólio postal dos Correios. De acordo com o número que foi divulgado pelo Banco do Brasil, mais de 97% desses serviços que atualmente são demandados pelo banco são atendidos pelos Correios. E, portanto, a a a avaliação da instituição financeira é que uma outra empresa não conseguiria eh dar conta, não teria essa capacidade de então prestar os serviços que são hoje demandados pela instituição financeira. E apesar disso, o banco informou que esse processo de contratação, toda essa negociação ocorreu de forma independente, seguindo os critérios jurídicos e técnicos para então fechar esse contrato de 5 anos. É importante a

gente relembrar que esse contrato está sendo fechado em um momento que os correios passam por um processo de reestruturação financeira depois de registrarem um prejuízo bilionário no ano passado. Esse prejuízo somou R$ 8 milhões deais e neste ano os Correios também já acumulam prejuízo. No primeiro trimestre deste ano, a estatal informou que o seu prejuízo já superou R$ 3 bilhões deais. E para tentar reverter essa situação negativa, esse caixa que tá negativado, os Correios têm adotado diferentes estratégias como parte desse plano de reestruturação financeira. E dentro das iniciativas que vê sendo adotadas pela Estatal Postal, vale a gente relembrar um empréstimo de R$ 12 bilhõesais que foi firmado no ano passado com um pool de bancos e entre o pool de bancos que prestou entre os bancos que estavam nesse pool, está inclusive o Banco do Brasil que hoje também tá fechando, né, esse contrato com a Estatal Postal. Volto com você.

>> Te agradeço, Vitória, pelas informações. Bom trabalho para você. A gente segue gerando a nossa reportagem. Conversamos agora com o Bruno Teixeira para trazer a informação a respeito dos preços de alimento, né, ou dos alimentos aqui no Brasil, melhor dizendo. Dados do JZ mostram que o valor da cesta básica acabou ficando mais cara, tá? Em todas

as capitais do país. Bruno Teixeira tem todos os detalhes e a gente já fica curioso, né, Bruno, qual foi o lugar onde os preços estão mais altos? Como é que a turma tem que se preparar aí? Porque quando a gente fala de cesta básica, a gente tá falando de comida, alimento, o item tão necessário pro nosso dia a dia, pra população, pras pessoas. Bem-vindo, bom trabalho.

>> É isso mesmo, Renan. E é o que pesa muito no bolso do consumidor, do trabalhador no dia a dia, né? E é o que a gente pode dizer assim que é o mais palpável, né? Porque as pessoas recebem e aí vão fazer as compras, que são necessidades básicas, como o nome mesmo diz, né? Cesta básica, cesta de alimentos. E isso acaba pesando muito. E

esse levantamento mensal do DES, então, sobre o custo da cesta básica nas capitais brasileiras, ele mostra então que a cesta básica ficou mais cara em 17 das 27 capitais pesquisadas. As maiores altas e eu vou pedir pro pessoal trazer agora uma arte que mostra onde foram registradas as maiores altas são então em Boa Vista que teve uma elevação de 3,28%, Palmas 3,01%, Rio Branco e que teve uma alta de 2,20% e Porto Alegre no Rio Grande do Sul teve uma alta de 2,18%. São Paulo. Agora a gente pode virar para uma outra arte que a nossa equipe preparou aqui, que vai mostrar quais são as capitais que continuam com a cesta básica mais cara no país. A gente tem então ah, com um custo médio de R$ 965 com47, São Paulo então lidera esse ranking de cesta básica mais cara, seguida por Cuiabá com R$ 937, preço médio da cesta básica, Rio de Janeiro R 920 e Florianópolis R 918.

Qual é o principal responsável pela alta? Esses dados são de junho, tá? Importante destacar. foi o feijão que teve o aumento em todas as capitais pesquisadas. E aí, né, Renan, a gente fala sempre do arroz e o feijão, que são aí os os alimentos base da do prato do brasileiro. Então, feijão aí liderando

essa essa alta. Também subiram os preços do arroz e também da carne bovina de primeira e do leite integral. Essa alta do feijão, ela tá relacionada à redução da área plantada e as condições climáticas que afetaram as safras, reduzindo a oferta do produto. E no acumulado do primeiro semestre, todas as capitais registraram aumento no custo da cesta básica. Então, dados do JZ divulgados agora, então, que mostram esse dado, né, Renan, que é, como a gente disse assim, é o é a inflação real do dia a dia no bolso do consumidor e que vai deixando aí mais complicada a situação para quem precisa comprar uma cesta básica, adquirir os alimentos e gastar muito, né? A gente traz é esse

número de São Paulo. Se a gente puder, tiver tempo ainda trazer de novo a arte que mostra as capitais onde a cesta básica é mais cara, São Paulo e Rio de Janeiro, chegando quase a R$ 1.000. esse valor da cesta básica, ó, a gente pode ver na tela um aumento aí Boa Vista, Palmas e Rio Branco, com esse aumento de 3,28, 13,01 e 2,20%. Essas foram as que tiveram a maior alta, mas São Paulo aí liderando então com uma cita básica com quase 1000, custando quase R$ 1.000 em média. Então um valor

muito alto e que vem aumentando em função da inflação. Volto com você. Valeu, muito obrigado. Bruno Teixeira trazendo pra gente informações a respeito da cesta básica, dessa alta. Te agradeço um bom trabalho. Já tô aqui com

o nosso analista de economia, Víor Iraja, que disse que iria dar um pulinho ali no CNN Money, que já tinha encerrado a participação, mas ele falou: "Não, vou voltar". É isso, né? Ana Fiúza, eu tenho uma filhinha de 4 meses de idade impacta o nosso sono, confunde a nossa cabeça quando a gente tem que acordar muito cedo para estar aqui no novo dia. Peço perdão à nossa audiência. Mentira.

>> Imagina, imagina, papai, papai jovem, aliás, aliás, deve ser uma das coisas mais maravilhosas, né? >> Então, vale, vale demais, né? Atrapalhar o sono, enfim. >> É, aí a gente acorda feliz. Boa, boa, boa. Vittor, vamos falar a respeito de

um ano do tarif de Trump sobre os produtos brasileiros com algumas justificativas que existiram, né? A gente tá falando justificativas comerciais, políticas. 365 dias depois, a relação comercial entre Brasil e Estados Unidos ainda segue indefinida. Vítor tá aqui para explicar pra gente o porquê e obviamente, né, a gente acompanhou ao longo dessa semana audiências, um possível novo tarifaço, tudo isso também deve estar estremecendo aí o mercado. >> Renan, e que ano longo, né? Porque

parece que faz muito mais tempo. >> Estamos só em julho, hein? >> Que a gente acompanha, Exatamente. [risadas] Não, e que a gente acompanha essa incursão tarifária de Donald Trump, né, que começa em abril com as chamadas tarifas recíprocas por parte de Donald Trump, que de recíprocas não tinham nada. E naquela primeira rodada de tarifas anunciadas por Donald Trump, houve até uma uma primeira leitura por parte do mercado de que o Brasil tinha sido tinha ficado barato pro Brasil, porque o Brasil foi premiado, vamos colocar assim, com uma tarifa de apenas 10%. Depois a gente acompanhou

exatamente essa elevação das tarifas para um patamar completamente restritivo de até 50%. É verdade, houve uma lista de sessões bastante eh ostensiva, né, nessa nessa nessa nova rodada anunciada como tarifas punitivas ao Brasil. Ah, no dia 9 de julho e a gente acompanhou exatamente uma uma incursão que foi bastante interessante, que foi essa articulação do setor privado brasileiro junto aos pares não norte-americanos, algo que a gente vê acontecer de forma similar a ao longo dessa nova ameaça tarifária por parte de Donald Trump. E qual que é a diferença daquelas tarifas anteriormente aplicadas, que depois foram revistas, com uma série de produtos colocados em lista de exceções para essa possibilidade agora de uma nova tarifa, uma sobretaxa de 25%. Naquela ocasião, Donald Trump baseava a sua a sua incursão tarifária, a sua aplicação de tarifas contra parceiros comerciais com base na lei de segurança nacional. E evidentemente isso fazia

parte de todo um arcabolso eh técnico ideológico defendido por Donald Trump, que envolvia tanto uma uma vocação de reindustrialização dos Estados Unidos, quanto a redução do déficit comercial norte-americano. a justificativa, inclusive, encontrada na ocasião de que ele gostaria de combater uma uma relação que era deficitária ou negativa pros Estados Unidos, mesmo dentro dessa própria filosofia de Donald Trump, que não encontra muito sentido do ponto de vista de comércio internacional, ela não fazia sentido porque a relação a a relação comercial entre os Estados Unidos a e o Brasil, ela é superavitária pros norte-americanos. O Brasil tem déficit na balança comercial com os Estados Unidos. E aí houve aquela suspensão por parte da Suprema Corte dessas tarifas, né? A Suprema Corte proibiu Donald Trump de usar a lei de segurança nacional como uma justificativa a para aplicar essas tarifas. E agora houve aquela aquela a

investigação por parte do, o escritório do representante comercial norte-americano, que elenca uma série de aspectos que, segundo o escritório do representante comercial, seriam nocivas ah pros pr pra economia norte-americana e pro nível de competitividade dos Estados Unidos, entre elas o PIX, desmatamento legal, falando que o nosso agronegócio seria beneficiado em detrimento a políticas que a de falhas em relação à proteção das nossas matas. Ou seja, um é uma série de novas iniciativas que não encontram muito couro com a realidade e agora uma perspectiva de novo do setor privado de junto aos seus pares norte-americanos levar essas justificativas técnicas e não políticas. Mas a gente sabe, né, que infelizmente esse debate tá completamente contaminado por a aspectos políticos, >> ainda mais no ano eleitoral, né? Enfim, veremos, veremos os próximos passos, as possíveis novas taxações. Vitor Irajá segue agora sim para o CNN Man. Obrigado, meu amigo. Bom trabalho

para você. Valeu pela parceria. >> Vamos agora com o nosso Conexão Agro. [música]

E olha só, o Senado aprovou uma medida provisória que libera crédito de 15 bilhões deais para exportadores brasileiros, aqueles que foram afetados pelo tarifá dos Estados Unidos e também pela guerra do Oriente Médio. O texto vai agora para a sanção presidencial. Vou caminhar aqui nos nossos estúdios do novo dia para encontrar com a nossa analista de agro, né, Fernanda Pressinot, editora. Tudo bem, F? Bom dia. Esqueci aquele dia. Fiquei com isso

na cabeça do seu aniversário, mas agora não esqueço as datas, hein? >> Já passou, tá tudo bem, tá? >> Vamos em frente. Fernanda Pressinot tá aqui com a gente para trazer mais informações e a expectativa. Como é que o setor tá recebendo esse cenário, né? O

que que a gente pode esperar. >> Bom dia para você. Bom dia a todos. como Víor dizendo, né, esse esse tarifaço é que fez o Senado correr com essa medida provisória, porque as empresas de agronegócio, principalmente perderam muito dinheiro, essas que eram exportadoras. Então agora o governo tá garantindo, né, se for eh eh sancionado pelo presidente Lula, 15 bilhões eh para, na verdade, para garantir os bancos em operações financeiras de empréstimos, porque algumas empresas determinadas eh tão perdendo dinheiro com esse tarifáço, tão não estão conseguindo exportar e não tem para desenvolver novos mercados, para conquistar outros clientes leva um tempo. Então tem perda no capital de

giro, fluxo de caixa, enfim. E aí o governo tá garantindo esses 15 bilhões para que o banco financie. Se a empresa não conseguir pagar em função desse tipo de problema de tarifaço ou da guerra, aí o governo vai garantir a diferença entre o que foi pago ou não. Claro que o setor tá recebendo bem, porque eh os bancos eles estão restritos ao crédito com todo esse cenário, com inadimplência alta. Então os os bancos estão muito restritos nesse crédito que é necessário para as operações de agro. Então o setor tá

avaliando muito bem essa medida providora. >> Agora, Fernanda, se for sancionado, de fato, aprovado pelo presidente Lula, né, quais eh empresas vão poder se beneficiar dessa linha de crédito? >> Todas as empresas exportadoras, >> todas, >> todas que forem afetadas por essas medidas, entendeu? Então, por exemplo, você tem um frigorífico que exporta pros Estados Unidos, exportava 100 milhões, né? passou a exportar 50 milhões, vamos dizer, é um valor baixo, mas enfim, só para exemplificar, se ela pedir dinheiro pro banco, se ela não conseguir pagar um empréstimo pro banco, um capital de giro, né, esse empréstimo que é recorrente, principalmente em agronegócio, o banco, o o governo, o fundo garantidor das exportações vai entrar com os 500 milhões restantes para pagar o banco e aí cobrar dessa empresa exportadora, né? Então, todas elas podem

eh usar esse mecanismo. Eh, isso é bastante importante pro agro, porque tem sazonalidade nas vendas, né? Diferentemente de outros setores, você tem alguns produtos que você tem um pico, por exemplo, no caso de grãos, você tem um pico de colheita e aí as exportações acontecem num determinada época do ano e depois acabam. Então, se não entra aquele fluxo ali naquele momento, a empresa fica sem vender. Depois não adianta. né? Então, eh eh vem

solucionar esse esse momento aí de tensão paralelamente ao governo tentar eh eh modificar essas questões comerciais, internacionais como tarifas dos Estados Unidos, >> de alguma maneira tentar ali dar uma força e um respiro também para esses produtores, né? A gente sabe que >> há uma série de de problemas diante desses tarifascos que podem ser impostos, afetando os maiores produtores, mas também aqueles pequenos acho que devem sofrer ainda mais, né? É, então essa esse esse dinheiro vem justamente para garantir que as empresas continuem comprando dos produtores para que não chegue ali na ponta final do produtor, né? Então se a empresa exportadora puder continuar comprar e manter o fluxo, você vai ter na ponta a garantia do produtor. Com certeza.

>> Maravilha. Obrigado, viu? Essa foi pressinote, nossa analista, editora de agro aqui da CNN [música] Brasil. Te agradeço. Boa quinta-feira para você, >> para nós todos. Bom dia.

>> Valeu. Agora são 8:30. A gente vai fazer mais um rápido intervalo, [música] tá? Imagens para vocês da Avenira Paulista desta quinta-feira [música] de feriado e a gente seguindo juntos aqui no novo dia para te contar tantas e tantas informações aqui do Brasil e claro de olho também no que tá chegando de fora do país, como [música] por exemplo o conflito no Oriente Médico vem se escalonando. 8:30, novo dia faz um rápido intervalo. A gente volta já.

[música]

Novo Dia tá de volta entrando na reta final de hoje da programação aqui do Novo Dia. Mas é claro, tem muita informação ainda para você, mais ou menos meia hora ainda de jornal, tá? E claro, sempre agradecendo a sua audiência, a sua companhia aqui com a gente. Bem-vindo e bem-vinda se tiver chegando agora. Vamos lá paraa Brasília, porque a oposição tá articulando a ida do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, ao Congresso Nacional.

Isso deve acontecer inclusive nos próximos dias. O chanceler deve prestar esclarecimentos sobre o documento em que menciona a possibilidade de ações militares dos Estados Unidos contra o Brasil. A presença do ministro é prevista nas comissões de relações exteriores do Senado e também da Câmara. Quem tem os detalhes pra gente lá da capital federal é a nossa repórter Aline Becket. Tudo bem, Aline? Bem-vinda. Um

bom trabalho para você.

>> Oi, Renan, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, os parlamentares tentam e trabalham para ouvir o ministro antes do recesso, que já começa na próxima semana, dia 18 de julho. É claro que vai depender ali de toda a articulação nesses próximos dias, né? Mas o motivo é esse ofício que foi encaminhado pelo Itamarati à Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados. O ministro encaminhou esse

ofício ali em resposta aos questionamentos que foram feitos pelo deputado Evait Melo. Eh, ele é terceiro vice-presidente da Comissão de Relações Exteriores da Câmara. Ele chegou a questionar algumas lacunas que, segundo ele, ficaram ali na resposta do Itamarati aos Estados Unidos em relação a essa classificação das facções criminosas brasileiras. Então o ministro encaminhou esse ofício. O que chamou a atenção é justamente essa hipótese levantada pelo Itamarati de uma possível eventual ação militar norte-americana em território brasileiro. E aí aqui no

Senado, Mauro Vieira recebeu um convite, então com isso a presença dele não é obrigatória aqui na casa. Já na Câmara dos Deputados ele foi convocado, então é diferente e vai ser obrigatória a presença dele na Câmara dos Deputados. Ainda não há datas definidas, como eu disse, em relação a essas audiências. Os parlamentares da oposição querem nos próximos dias, mas integrantes já apontam ali que deve ficar para agosto depois do recesso, porque depende das agendas da casa e também do próprio ministro. Aqui no Senado, Renan, a comissão é presidida pelo senador Nelsinho Trad Câmara dos Deputados, é presidida pelo deputado Luís Felipe Bragança. E vai caber a eles, então,

essa definição dessas audiências. Segundo fontes do governo e do Itamarati, alguns interlocutores relataram a CNN que o ministro Mauro Vieira tem disposição a comparecer as comissões nos dias que forem ali definidos pelos colegiados. Esses interlocutores também chegam a apontar, a levantar ali que desde o início do atual governo, da atual gestão, em janeiro de 2023, o chancelé já chegou a comparecer pelo menos cinco vezes em comissões de relações exteriores aqui no Congresso Nacional. E aí, só para concluir rapidamente, em relação a essa hipótese do Itamarati, o Departamento do Estado americano chegou a se posicionar sobre isso, classificou como absurda essa hipótese dessa ação militar e destacam também que o PCC e o CV passaram a atuar também nos territórios norte-americanos. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda essa repercussão e a expectativa também de definição dessas audiências para ouvir o ministro. Volto com você.

>> Muito obrigado, Aline Becket, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Te agradeço pelas informações e a gente segue por lá para conversar agora com Eli Jonas Maia, nosso analista de segurança, né, justamente para contar que o diretorgeral da PF, da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, defendeu a cooperação internacional quando a gente fala do combate ao crime organizado. A declaração aconteceu durante a cúpula dos chefes da polícia na sede da ONU, lá nos Estados Unidos, em Nova York. O encontro veio depois que os Estados Unidos classificaram duas facções brasileiras. o primeiro comando da capital e também o comando vermelho como terroristas. Eli, Jonas Maia tá de volta

e chega com essa apuração. Bem-vindo, Eli. Renan, essa fala na cúpula lá da ONU, inclusive a cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas, ela foi ontem, inclusive ontem, no fim da tarde pra noite, e o André Rodrigues falou que nenhum país consegue combater o crime organizado transnacional sozinho, que é preciso ter uma cooperação internacional, que essa troca de informações, troca de inteligência, por exemplo, entre Brasil com os países da América Latina, Brasil com os Estados Unidos e também com a Europa e outros países ao redor do mundo. Mas ele também falou e destacou nesse discurso de 2 minutos que a gente teve acesso que é preciso ter esse combate ao crime transnacional, respeitando a soberania e o estado de direito dos outros países, das outras nações. É um discurso do governo brasileiro em relação a esse caso. Logo após, você lembrou muito bem,

eh logo após os Estados Unidos classificarem o os grupos aqui do Brasil, as facções como grupos terroristas. Isso atinge a soberania do Brasil de acordo com os integrantes do governo brasileiro. E agora reforçado aí um discurso na ONU, na cúpula das nações aí pelo diretor-geral da Polícia Federal. Ele disse o seguinte também que o crime não respeita fronteiras e nenhum país pode combater o crime transnacional sozinho, mas precisa de estratégia, cooperação com respeito ao estado de direito, à soberania das nações e aos direitos fundamentais. Essa é a quinta cúpula e também fazem parte ali outros comandantes, chefes de polícia, por exemplo, atrás dele inclusive está o diretor executivo da Polícia Rodoviária Federal do Brasil, Alberto Raposo, e também o 02 do da Polícia Penal Federal, Renato Vas. Tudo isso nessa cúpula que

acabou ontem à noite. Renan >> Eligonas, você tem também informações sobre uma operação da Polícia Federal que tá acontecendo neste momento. A gente tá falando de desvio, mais uma operação, né, para apurar desvio de emendas para ONGs, dessa vez no Rio de Janeiro. >> É isso, Renã. Operação que está em andamento pela Polícia Federal do Rio de Janeiro sobre o suposto desvio de emendas parlamentares para uma ONG, uma organização não governamental. E é

importante deixar claro, sempre falo sobre isso, que quando há uma operação em relação a desvio de emenda, a emenda parlamentar não é um crime, é algo legítimo de qualquer parlamentar, seja deputado eh de qualquer esfera, mas o que é feito com dinheiro público, aí sim é passível de investigação. E no caso de hoje, essas medidas judiciais, essas buscas estão sendo cumpridas pela Polícia Federal, que aponta um desvio de milhares de reais de dinheiro público na emenda parlamentar para uma ONG. Essa operação que está em andamento está cumprindo mais de quatro mandados, segundo integrantes, investigadores da Polícia Federal neste momento, mas ainda não há confirmação, inclusive, Renan, dos alvos e quanto de fato a PF está investigando aí ou levantou que teria sido desviado em relação às ONGs. A gente já tá tentando novos detalhes, novas atualizações sobre esse caso, confirmando quem são os alvos agora a pouco também a gente vai trazer um desdobramento aqui. até o fim do novo dia ou também no Live CNN em relação a essa operação que apura mais uma vez desvio de emendas parlamentares para as ONGs, nesse caso específico no Rio de Janeiro. Qualquer atualização eu trago

aqui para você com os nomes dos alvos e a explicação também desse inquérito que corre na Polícia Federal do Rio de Janeiro, mas com coordenação daqui de Brasília, já que também tem um braço aqui que é a diretoria de combate à corrupção. Renan, >> muito obrigado. Jonas Maia trazendo pra gente informações e claro a gente aguardando as atualizações referentes a essa mais uma operação da Polícia Federal apurando desvio de verbas, dinheiro público, né, para ONGs, ONGs lá no Rio de Janeiro. Daqui a pouco ele Jonas volta trazendo todos os detalhes. Obrigado. [roncando] E também no Rio,

cinco pessoas foram presas hoje numa operação do Ministério Público que mira um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Ao menos seis mandados de prisão e nove de busca e apreensão estão sendo cumpridos. Operação também na rua, tá? Na capital, em São Gonçalo e também em Teresópolis. Ao todo, 11 pessoas foram denunciadas, entre elas, o atual presidente do Instituto Rio Metrópole, Davi Perini Vermelho. Segundo as

investigações, os acusados, olha como é que funcionava, utilizavam contratos ilegais firmados pela autarquia estadual entre julho de 22, 2022 e maio deste ano, 26, justamente para desviar mais de R 86 milhões deais. Ainda de acordo com o Ministério Público, os valores pagos a duas empresas contratadas eram transferidos para uma entidade sem estrutura operacional compatível, onde o dinheiro era sacado em espécie, dinheiro vivo ali. O grupo pode responder por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação e contratações e também lavagem de dinheiro. A gente segue no Rio de Janeiro porque por lá foi condenado o homem que ajudou a ocultar. Não sei se lembram dessa história, o corpo do ator Jeff Machado foi morto em janeiro de 2023. A pena do

Tribunal do Júri é de 22 anos e 9 meses de prisão. A Roberta Camargo tá de volta e traz pra gente os detalhes. E claro, né, Roberta, relembra um pouquinho desse caso. Estamos falando aí de um caso de 2023, né, começo do ano ali. Bem-vinda de volta.

É, Renan, um caso bem impressionante, tá? Bom dia para você de novo. Bom dia para todo mundo que nos assiste a partir de agora. Jeander Vinícius da Silva Braga foi a pessoa condenada, mas ele não foi o único participante nessa história. Tem também Bruno Rodriguez que vai ser julgado só no final desse ano, em dezembro. Os processados foram

desmembrados. Então Jeander foi julgado ontem, foi a tribunal do júri, né? foi condenado. 22 anos e 9 meses de prisão em regime fechado pelo assassinato do ator Jeff Machado. Vamos lembrar o que aconteceu lá em janeiro de 2023. Jeff

Machado morava aqui no Rio de Janeiro, mas ele era de Santa Catarina. Ele veio para cá pro Rio para tentar um alavancar a carreira dele de ator. Chegou a trabalhar em novela [roncando] e recebeu o contato. Aí entrou em contato com Bruno Rodriguez porque soube que Bruno Rodrigues era um produtor de cinema. Então os dois mantiveram contato e Bruno prometeu para ele um papel numa novela em troca de um valor de R$ 30.000.

Eles se encontraram e daí Bruno Rodrigues estava com Jeander Vinícius e os dois assassinaram Jeff Machado. Isso de acordo com as investigações do Ministério Público, tá? Isso foi apresentado pelo Ministério Público. E eles ajudaram, no caso o Jeander ajudou a dopar o Jeff. O Jeff foi dopado e Bruno eh teria estrangulado Jeff Machado. E esse assassinato aconteceu.

Eles ocultaram o corpo do ator, colocaram em um baú, levaram para ser enterrado em uma outra localidade, em Campo Grande, na zona oeste do Rio. E então isso tudo aconteceu lá em janeiro de 2023. Agora, esse homem, Jeander, foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. Responde por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a a cães, porque Jeff tinha oito cães e eles abandonaram esses bichinhos também. E agora então a próximo, o próximo julgamento será em dezembro. E aí julgar

a pessoa que é responsável, que é apontada como responsável pelo assassinato, que é Bruno Rodrigues. Eu volto com você, Renan. Muito obrigado, Roberta Camargo, conversando com a gente do Rio de Janeiro, trazendo esses detalhes, né, a respeito do réu condenado agora pela justiça. A gente segue girando a nossa reportagem do Rio de Janeiro. A gente volta aqui para São Paulo porque o motorista foi baleado ao tentar impedir um assalto na zona sul aqui da cidade.

Bruno Teixeira tem todos os detalhes pra gente. Mais um assalto ali, aquele momento de tentativa de reação, que é sempre condenado pelas autoridades de segurança, justamente por esse risco, né? Mas as pessoas acabam ali tentam tentando reagir a esse assalto. O que que aconteceu, Bruno? Bem-vindo.

>> Muitas vezes, até como as autoridades dizem, Renan, numa situação instintiva, numa vontade de tentar ajudar quem foi assaltado, acaba acontecendo uma situação dessa sempre muito perigosa. Vamos trazer aqui então mais uma vez bom dia para você, Renan, e a todos que nos acompanham. Que que aconteceu? Segundo a Secretaria da Segurança Pública, a vítima, ela viu que estava havia ocorrido um assalto e perseguiu o suspeito com o carro. suspeito, estava numa motocicleta e acabou então perseguindo ele pelas proximidades.

Bateu com o carro contra a motocicleta usada pelo criminoso, mas após a batida, o suspeito se levantou e atirou contra o motorista e depois fugiu. O homem de 30 anos que foi baleado, foi socorrido e encaminhado ao hospital do Campo Limpo. Imagens de câmeras de segurança registraram toda a ação e devem auxiliar a polícia civil na identificação do criminoso. O homem baleado foi socorrido encaminhado então ao hospital do Campo Limpo, onde recebeu atendimento médico e apesar de ser uma reação extintiva, especialistas orientam que as vítimas e testemunha evitem perseguir ou enfrentar criminosos, já que esse tipo de situação pode aumentar o risco de ferimentos ou mortes, como foi o que aconteceu, né? O homem de 30 anos foi baleado e agora está ternado. A polícia segue em buscas

desse criminoso que ainda não foi identificado, mas as imagens então das câmeras devem ajudar a auxiliar na identificação desse assaltante que acabou bhando esse motorista que o perseguiu e tentou o atropelar para solucionar essa situação, mas acabou acabou baleado nesse caso. Renan, volto com você. Bruno Teixeira, obrigado pelas informações, te agradeço. Agora a gente volta a falar, é claro, de Copa do Mundo. [música]

>> Copa do Mundo, claro, com Jairo Nascimento de volta. E aí, meu amigo? >> Estamos aí. Vamos lá. >> Momento importante, né? Hoje tem jogo

importante. Primeiro jogo das quartas. >> Das quartas. Exato. E por isso que a gente conversa com a Priscillas Bec lá nos Estados Unidos, trazendo pra gente as informações sobre França e Marrocos, que é um confronto, né, Pri? Um bom dia

para você que vai muito além eh da questão do futebol, porque é um contexto que tem histórico, político, geográfico e também dentro do campo. Um bom dia. >> Exatamente, Jairo. Bom dia a você, ao Renan, a todos que nos acompanham. E tem uma rivalidade também entre as equipes que já se enfrentaram na semifinal da Copa do Qatar, quando o Marrocos foi eliminado por 2 a 0, vitória da França, que inclusive foi eh a vice-campeã da Copa do Mundo. Então há uma tentativa

também, quem sabe, do Marrocos e vingar essa derrota da última Copa do Qatar. E quais vão ser as principais mudanças? Twameni, que é um jogador muito importante do meio-coampo da França, continua lesionado. Ele não participou do jogo contra o Paraguai e também não deve participar desse jogo de hoje que vai acontecer às 5 horas do horário de Brasília em Boston. Além disso, também há uma outra mudança importante, deve ser a entrada de Dué no lugar de Barcolá. Eles que tm disputado essa

posição. Então tem jogo que Dué entra como titular, outro que Barcolá entra como titular, mas os dois têm eh marcado uma importância muito grande na equipe francesa, seja com assistências ou com gols, mas eh mesmo com o desfalque, mesmo com o Tiameni fora do time francês, a equipe francesa, é o que todo mundo fala, tem muitos jogadores muito importantes, tem aqu até aquela musiquinha, né, Cher Oli, Mbappé, Mbapp, né, que fala que eles são e imbatíveis, né, que são uma equipe muito boa, com muitos jogadores importantes. Então eles devem ter com De Pamecano e Salibá, Dinhe, Coné, Rabiô, Dembélé, Olis, Dué, Mbappé. Então, um time com muitas estrelas, com um elenco muito forte. Já o Marrocos é, tem um problema no ataque.

O Saibari, que é o principal jogador ofensivo e já marcou três gols nessa copa, teve uma lesão também na coxa e não deve participar da partida de hoje. Ele que joga pelo Bayern de Munique deve ser substituído por substituído, perdão, por Raim. Portanto, os dois times desfalcados, mas eh com essa característica aí da França de que continua com outros jogadores muito bons, né, com um elenco muito talentoso. O mei-campista do Marrocos, o Braim Dias, inclusive joga eh com Kilian Mbappé, também com Tiameni e ele desejou boa sorte aos seus companheiros de Real Madrid e ele falou que todos querem vencer, que esse é o jogo mais importante do Marrocos. Ele falou que vai fazer um grande jogo, é tudo que ele pode dizer. Ele falou que eles são

companheiros de equipe, mas que eh no dia de hoje eles vão ser rivais. Além disso, tem uma outra amizade também entre capitães, entre Mbappé e Hakime. Os dois têm 27 anos de idade, os dois são muito protagonistas em ambas as equipes. Eles têm a mesma idade, então eh também tem esse essa parceria. Inclusive Mbappé, eh, quando a França derrotou Marrocos, eh, na Copa do Qatar, ele consolou Rakim. Então, também existe

essa amizade muito bonita entre eles. E eles falam inclusive sobre isso e falam que eh são eh muito amigos, que tm uma amizade muito forte, mas que, claro, durante a partida vão vão se respeitar. E aí, para falar sobre o histórico, então entre esses dois países, eh, em só uma informação importante, o Marrocos tem a terceira equipe com mais jogadores de outros países no mundial, são 19 dos 26 jogadores. E aí vale falar sobre esse histórico interessante. Em 1844, a França anexou a Argélia e depois anexaram eh também o Marrocos. E isso

gerou ali décadas de conflitos. E a partir de 1912, o Marroco se tornou um protetorado francês. Essa condição durou 44 anos e em 1955 veio a independência do Marrocos, mas ambos os países mantiveram laços muito fortes. Inclusive o idioma principal do país é o árabe no Marrocos. Mas muitos dos marroquinos falam francês. Eu morei lá na França,

né, por dois anos. E era muito comum a gente encontrar marroquinos por lá. Estima-se que 1 milhão de marroquinos hoje vivam na França. Eles viajam muito entre França e Marrocos. Os franceses vão muito ao Marrocos, os marroquinos vão muito à França e de fato eles falam francês. Então, eh existe um laço

cultural muito forte hoje nos países que que inclusive mantém e relações comerciais, apesar desse passado aí de protetorado e também de conflitos. Eu volto com vocês. >> Valeu, Priscilias Beck. Jairon. Não sei se a seleção, a escalação da seleção francesa é melhor ou o francês da Priscilia [música] Asbec é melhor. Aí

gostei do seu ataque, hein? >> Ah, as duas coisas são muito boas, hein? As duas coisas são muito boas. >> Ô Jerão, vamos seguir aqui nessa reta final de novo Dia porque a Copa tá rendendo ainda pra nossa seleção. >> Menos de uma semana depois da eliminação para a Noruega, o Bruno Guimarães manifestou o desejo de deixar o Newcastle. Segundo informações do The

Atletic, o jornal, né, o volante gostaria de ser negociado com o Arsenal, mas o Newcaston não tem intenção de liberar o brasileiro facilmente para atuar. O atual campeão inglês, inclusive já teria recusado em junho uma oferta de 60 milhões de libras, mais de R10 milhões de reais. >> Ainda na Inglaterra, um show exclusivo não conseguiu empolgar a seleção da Inglaterra. Não, porque o cantor britânico Ed Sheiron fez uma apresentação particular jogadores durante a folga da equipe na concentração, mas o que viralizou nas redes sociais foi a reação dos jogadores. As imagens a gente vai ver, o elenco aparece sentado à beira da piscina com poucas demonstrações de animação, o que rendeu uma enchurrada de memes e também de comentários na internet. Veja aí.

singy dan [música] miss the way you [canto]

[aplausos]

>> bom pelo menos bateram palma né >> é pois é né meio forçado quando chegar de falei o mesmo. >> [risadas] >> Vamos, >> vamos aos destaques da Copa do Mundo na página de esportes. >> Eu quero trazer o principal destaque aqui em parceria com nossos amigos do CNN Pop. Veja só, Justin Bieber será uma das atrações do show do intervalo no final da Copa do Mundo. Tá aqui o cantor que terá a companhia da Shakira, da Madonna e do Bri, tá certo? Serão as

atrações que embalarão a festa. >> Se tivesse Justin Bieber lá na seleção da Inglaterra, acho que eles estariam talvez mais animados. minha, a minha reação ia ser igual dos jogadores da Inglaterra [risadas] também, assim. Ah, legal. >> É isso, géo sincerão. A gente vai

encerrando o novo dia aqui, agradecendo demais a sua companhia. Fica agora com CNN Mercado e na sequência tem o Live CNN, eu, Já Nascimento, todo o nosso time do novo dia. Estaremos de volta amanhã, sexta-feira e claro, esperando por vocês. Pense bem, pense CNN. Tchau, tchau. [música] Boa quinta-feira.

>> [música] >> เ