---
video_title: "Moradores de São Paulo sentem tremor após terremoto no Chile | CNN NOVO DIA"
video_id: I82p3z8JIqE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I82p3z8JIqE
video_date: 2026-05-26T11:43:26+00:00
video_description: |
  Moradores de São Paulo sentiram o reflexo de um terremoto registrado no Norte do Chile no início da noite desta segunda-feira (25). A Rede Sismográfica Brasileira registrou o tremor de magnitude 6,9. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia, Carol. Um prazer tá aqui no estúdio do Novo Dia. Geralmente é do lado de fora, né? Hoje aqui dentro, então para trazer algumas curiosidades também sobre o que aconteceu ontem à noite, né, Carol? >> Pois é, um prazer te receber, viu, Natália? O que aconteceu, gente? Quem

tava em São Paulo, em algumas regiões aqui da cidade, poôde sentir um tremor, porque um terremoto registrado do norte do Chile acabou sentido por aqui. Relatos nas redes sociais apontam tremores em prédios da capital paulista, em cidades da grande São Paulo. Eu até comentava aqui com a Natália se ela tinha sentido ou não. Eu não senti, Natália. >> Eu também não, Carol. Apesar de Bela

Vista, que é o meu bairro, tá dentro desse escopo. Também somos vizinhos, descobrimos agora. [risadas] Esse terremoto, Carol, terremoto de 6.9, magnitude 6.9, que teve uma profundidade aí de pouco mais de 100 km, atingiu a região norte do Chile. Por lá não houve

registro aí de danos e também nem de pessoas feridas, mas é um fenômeno que a depender da magnitude e da profundidade, então pode ter esse reflexo aqui em São Paulo. Inclusive a rede sismográfica brasileira já confirmou que esse tremor então foi sim sentido aqui na capital paulista. Não foi só uma percepção que as pessoas tiveram. E pra gente ter uma ideia, aqui nesse mapa a gente consegue ver o terremoto aconteceu em Calama, nessa região norte do Chile e foi sentido aqui em São Paulo. Essa distância que separa a Calama da capital paulista tem aí cerca de 3.000 km. A

gente obviamente conversou também com o professor Pedro Cortes, fomos consultar o nosso especialista e ele disse que isso é muito comum. Por quê? Eh, principalmente quando ocorre um tremor dessa magnitude, a gente sente em prédios mais altos aqui na capital paulista. Então, justamente por essa questão relativa à altura dos prédios. Então, talvez quem mora num andar menor, né, num andar mais baixo, não tenha sentido. As pessoas que sentiram,

provavelmente moram em andares mais altos. E também existe a questão de que esse tremor pode ter sido sentido em outras regiões do país. Como São Paulo tem mais população, naturalmente mais registros, mais ocorrências. Importante também a gente dizer que não teve nenhum ferido, não teve nenhum dano material aqui em São Paulo. Agora, inclusive, a gente vai acompanhar um painel que a USP desenvolveu, que foi criado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, onde constam exatamente os locais em que esses tremores foram sentidos por moradores aqui na capital. a gente

consegue ver que tem uma concentração bem hã bem intensa na região oeste. A gente tem bairros já mapeados sobre essa sensação, sobre sentir esses tremores. A gente tá falando aí de Pinheiros, Perdizes, Pompeia, região da Lapa também e também, é claro, relatos, Carol, nas redes sociais sobre esse efeito. destacando novamente que felizmente não teve nenhuma ocorrência de dano material, o corpo de bombeiro já disse que não teve feridos. Então a gente é importante a gente saber que é uma uma questão que já aconteceu, professor Pedro Cortes, que tá de férias, nos atendeu, já disse, já aconteceu, pode acontecer novamente, mas não apresenta um risco severo, mas claro que assusta, né? Uma coisa diferente pra gente aqui

no Brasil. >> Pois é. É porque não não é comum registrarmos tremores de terra no Chile, algo frequente, inclusive com vários alertas. Eh, salvo engano, nossa editora de Internacional, a Malum Bacarim, também destacava pra gente que por lá não houve danos com relação a esse tremor, mas sim um tremor com uma intensidade de 6 vula, não lembro mais, 6,9, 6,9 e que acabou sentido aqui na cidade de São Paulo, na capital paulista, mas também em outras cidades aqui. A gente percebe, olha só, Campinas também registrando os efeitos em Santos relatos Mogi das Cruzes, a USP monitorando tudo isso e confirmando que não foi só uma sensação, de fato também os tremores aconteceram aqui em São Paulo. Nad, foi um prazer te

receber aqui. Venha mais. >> Prazer, Carol. Pode deixar. Obrigada. É,

bom dia,