---
video_title: "Pré-campanha aposta em vitalidade para evitar dúvidas sobre saúde de Lula | HORA H"
video_id: LgiKYCXa66o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LgiKYCXa66o
video_date: 2026-06-08T23:05:23+00:00
video_description: |
  A pré-campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem apostado em publicações sobre a saúde do petista de 81 anos nas redes sociais. A ideia é evitar críticas e questionamentos sobre a longevidade de Lula. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Juliana Lopes já tá aqui comigo. Juliana, a pré-campanha do presidente Lula tá apostando em mostrar a vitalidade do presidente. Afinal de contas, ele faz 81 anos, geralmente até no dia da eleição, né, finalzinho de outubro, ele faz 81 anos. as redes sociais t eh explorado bastante isso. Lula fazendo ginástica, mostrando os músculos do corpo, a resistência dele, né? A apuração da nossa Débora

Bergamasco, a nossa âncora, é de que o governo tá apostando nessa estratégia eh por algumas alguns motivos. Primeiro, o presente tá passando por uma radioterapia de um câncer de pele no colo, no couro cabeludo, que não é nada grave, é uma coisa superficial, enfim, que tá sendo endereçada. E eh essas imagens, essa estratégia afastaria qualquer duas coisas, afastaria dúvidas sobre a saúde do presidente ou um cenário parecido com o que vemos nos Estados Unidos quando Joe Biden sai da disputa ali há poucos meses em função inclusive do seu estado de saúde. Eh, é vai funcionar eh Lula, o atleta? >> Eh, o que que indica? a gente já tinha

trazido essa apuração aqui. A, o, claro, a campanha de Lula tá fazendo várias pesquisas, tá separando o que que são os assuntos com risco potencial e quais são os assuntos em que a campanha tem um pouco mais de tranquilidade. E esse é um desses assuntos, Taís, por incrível que pareça, porque esse assunto ele foi muito debatido no ano passado, eh, principalmente quando veio a campanha ali de Joe Biden colocando a idade como um impecílio e a gente viu o que que aconteceu. porque tem uma troca, não tinha ali uma condição eh eh até psicológica, né, de Joe Biden de continuar nessa campanha. E teve uma tentativa da oposição de fazer o mesmo aqui no Brasil. Mas o que diz o PT, o

que diz o governo fazendo pesquisas internas, que essa estratégia não colou, que tem um entendimento de que a população vê, claro, a idade avançada do presidente Lula. Para algumas questões políticas isso é um problema. precisa ter ali eh um sucessor que ainda não, né, não tá sendo discutido, não tá sendo colocado, mas tem o entendimento da população de que ele estaria apto eh nas condições de saúde de sim ser um candidato. Algumas pesquisas inclusive divulgadas, né, sendo internas ou não do Palácio do Planalto, estão indicando isso. Então, tem aqueles assuntos que são mais e potenciais, tem trazem potenciais de risco, mas esse assunto, a saúde e a vitalidade do presidente Lula, o governo vê como um assunto que foi vencido, eh, à medida que essas postagens sobre a saúde, sobre fazer exercício físico, foram colocadas e foram sendo divulgadas do ano passado para cá. Por isso é uma insistência, uma

insistência até num assunto que não vou mexer no time que tá ganhando, vamos usar aqui o que a gente tem de potencial também na campanha para até fazer uma ceno pra própria base. Então tem esse ponto, o ponto de discussão, só pra gente finalizar, é a questão de um sucessor, né? A idade avança para qualquer político. Um sucessor precisaria est sendo discutido. Isso não é nem colocado ali internamente, mas é um assunto dado como potencial positivo pra campanha do presidente Lula.

>> A porção da nossa Débora Bergamasco é que a oposição não vai mexer com isso porque acha que pode dar errado. E a discussão sobre a idade do presidente Lula, né? Muita gente trata isso como etarismo. Eh, o questionamento é muito maior o seguinte: por Lula não fez a o seu sucessor, né? Depois de tantos anos, o Brasil é um país de gente jovem, né? E

o presidente Lula na representação do seu partido e do movimento de esquerda, acabou não permitindo ou não escolhendo, não promovendo o seu grande sucessor. É um não assunto. Exato. Obrigada, Juliana.