---
video_title: "Eduardo Bolsonaro diz que STF quer “neutralizá-lo” politicamente | CNN 360º"
video_id: RWU87CBiBV4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RWU87CBiBV4
video_date: 2026-06-16T19:28:24+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, réu em uma ação no STF (Supremo Tribunal Federal) por coação, afirmou à CNN que o julgamento é uma tentativa de “neutralizá-lo politicamente”. A apuração é da âncora da CNN Débora Bergamasco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora, eu tenho uma apuração que cabe bem nesse momento, porque enquanto eu for trazendo essa apuração, você vai vendo imagens ao vivo do que está acontecendo na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, porque eles estão julgando nesse momento o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Olha só, nesse momento ao vivo, né, com imagens da TV de Justiça, a gente vê que quem está votando neste caso agora é o ministro Alexandre de Moraes. a defesa, a Defensoria da União, Defensoria Pública da União já se manifestou. Agora o relator do caso está se manifestando, que é o ministro Alexandre de Moraes. Pois bem, agora a minha apuração. Sobre

esse julgamento, eu conversei com o réu, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ele está sendo julgado a revelia, ou seja, ele sequer constituiu um advogado próprio. e ele me disse que não sabe, não tem conhecimento sobre o conteúdo do processo e que as informações que ele tem sobre esse julgamento são pela imprensa, dos jornalistas que o procuram, como eu fiz, e falam e perguntam sobre esse julgamento. Ele me disse também que na avaliação dele, o, no fundo, no fundo, o objetivo desse julgamento do STF seria torná-lo inelegível ou, nas palavras dele, neutralizá-lo eleitoralmente. E aí ele me disse o seguinte, né, trazendo as aspas aqui: "O que eu sei desse julgamento é pelo noticiário e por repórters como você. Não conheço o teor

do processo, como é de conhecimento público, inclusive das autoridades. Eu moro nos Estados Unidos em exílio, porque Eduardo Bolsonaro, desde que ele viajou pros Estados Unidos, era uma viagem, daí ele resolveu ficar por lá em Alto Exílio. Aí ele diz o seguinte, que eh a jurisdição na qual ele se encontra, né, ou seja, morando nos Estados Unidos, garantiria determinados processos legais que, segundo ele, não foram seguidos. E por isso ele diz que esse julgamento é nulo. Então ele diz o seguinte: qual seria o procedimento? Ele não reconhece

a própria citação. Então ele diz: "Eu não fui citado". Por quê? Porque no entendimento dele, a citação deveria, né? Todo réu tem que ser citado. Ele

deveria ter recebido essa citação por meio de uma carta rogatória, da mesma forma como estão tentando fazer com o empresário, jornalista aliado dele, Paulo Figueiredo, que também mora nos Estados Unidos. E aí ele diz o seguinte: "Eu sei que o objetivo aqui desse julgamento é meramente de tentar me neutralizar eleitoralmente e aí ele diz o seguinte, que o judiciário age politicamente e aí ele fala que ele, por isso mesmo, ele teve que se exilar". Então, a gente traz essas informações de Eduardo Bolsonaro. A gente sabe que essa questão da citação, que ele fala que a citação deveria ter sido por carta rogatória, também foi um argumento usado pela defesa de Eduardo Bolsonaro. Ué, mas você diz que ele não constituiu advogado? Não, claro, ninguém pode ir a

julgamento sem uma defesa. Se o réu não constitui advogado, a própria justiça indica então um defensor. No caso poderia ser um advogado, mas nesse caso foi um defensor público da festoria pública da União. Yuri, >> é isso aí. Aí faz toda a argumentação para que seja um julgamento que siga os procedimentos previstos. Vamos ouvir um

trecho eh direto da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Quem está na tela é o ministro Alexandre de Moraes, que é relator do caso. Vamos >> ouvimento das acusações, acompanhou eh o processo e se simplesmente se evadiu para não para não eh ser eh citado pessoalmente. Há há um >> uma ilegalidade, >> não há uma outra gravação. A outra não, essa exatamente onde fala o por não volta pro Brasil.

pode colocar. >> Com relação à minha decisão de ficar aqui, eu tentei ser o máximo racional possível, né? Deixar de lado emoção, paixão, porque isso tudo inevitavelmente acaba envolvendo família, esposa e etc. Mas eu pensei, eu fui na linha aí do que o Sales falou, onde é que eu sou mais útil, né? Onde é que eu sou mais eh imprescindível? É aqui nos Estados

Unidos, né? que você quando eu chego, né, com todo respeito aos demais parlamentares, não é um deputado federal do Brasil que tá chegando, é o Eduardo, né? O Eduardo que participou do CIPEC, é o Eduardo que já foi não sei quantas vezes lá no Maralago, que já jantou mais três vezes com Trump, é o Eduardo que poxa, que conhece o Jason Miller, que fala com o Steve Bennon. Então, a, a gente chega aqui com uma credencial de relacionamento pessoal e isso de fato só eu consigo fazer. Se eu retorno ao Brasil e o Alexandre de Morais, né, amanhã acorde de mau humor e queira pegar meu passaporte, acabou. Não tem

como você fazer uma reunião na Casa Branca por videoconferência, né? Não existe como você substituir. Pode ir. Então aqui novamente o porquê se evadindo em nenhum momento fala de alteração do domicílio. E e esses essas falas todas, além de afastarem as preliminares, já são todas confissão eh do próprio eh crime, mas eh afasto, portanto, todas as preliminares eh levantadas eh pela eh defesa no mérito.

Então você acompanhou aí um trecho ao vivo do julgamento pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal, o julgamento de Eduardo Bolsonaro, né, por suposta coação no curso do processo. E por que que a gente viu uma tela com o Eduardo Bolsonaro falando? Essa tela foi, essa gravação é uma entrevista, um programa do qual ele participou e aí o ministro Alexandre de Moraes apresenta como prova, né, porque ele é relator desse caso, então ele apresenta ali, indica como uma prova e transmite ali dizendo: "Olha, realmente ele disse que a finalidade de estar lá, né, que tinha que ser ele, etc." Então são imagens recuperadas que o próprio ministro apresenta. E lembrando, Eduardo Bolsonaro não foi ouvido nesse processo porque ele está sendo julgado à revelia, claro, por decisão própria. E durante

esse julgamento, na primeira turma do Supremo Tribunal Federal, o subprocurador geral da República, Antônio Edílio, defendeu a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. A gente vai chamar a Gabriela Veras, que tem todos os detalhes pra gente. Boa tarde novamente, Gabriela. Oi, Débora. Uma ótima tarde para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. A gente segue aqui no Supremo

Tribunal Federal acompanhando este julgamento, como a gente viu aí que está acontecendo aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. e a gente destaca o que defendeu a Procuradoria Geral da República até o momento. Inicialmente, a PGR já descartou a preliminar de que o julgamento não deveria acontecer em razão da ausência do réu, Eduardo Bolsonaro, justificando que ele tem pleno conhecimento da ação penal que está acontecendo, né, que foi movida aqui contra ele. Além disso, o Edílio, né, apontou ainda que todas as ameaças que foram levantadas, anunciadas por ele, foram de fato cumpridas. Ele cita alguns exemplos, a gente a gente ressalta aqui que são eles a suspensão do visto americano de oito dos 11 ministros aqui do Supremo Tribunal Federal, além da imposição da sobretaxa feita pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Edílio apontou ainda a

aplicação em 30 de julho de 2025 de sanções previstas na lei Magnitsk ao relator da ação, ministro Alexandre de Morais, como já havia antecipado anteriormente Eduardo Bolsonaro nas redes sociais. Segundo o subprocurador geral da República, o próprio denunciado reivindicou a autoria das articulações que resultaram nas sanções em postagens nas redes sociais. Foi o que destacou a Procuradoria Geral da República no início do julgamento aqui na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Depois da PGR, foi a vez da Defensoria Pública da União, que pediu a absolvição de Eduardo Bolsonaro, a suspeção de Morais e que a citação do ex-parlamentar deveria ter sido feita por meio de carta rogatória, esse assunto que vocês estavam tratando aí agora a pouco e não por edital. Neste momento vota, como a gente acompanhou agora a pouco, o ministro relator do caso, ministro Alexandre de Moraes. Em um dos trechos

do seu voto, o ministro chegou a dizer que nesses alguns anos que me sacudiram no estudo do direito constitucional, não é função de um deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Ele continua dizendo que isso não consta desde a Constituição do Império até a atual como função de um deputado federal. O voto do ministro Alexandre de Moraes é o primeiro dos quatro que integram a primeira turma aqui do Supremo Tribunal Federal. Aqui a gente recorda que a Defensoria Pública da União tentou fazer com que esse julgamento fosse adiado e pediu também para que fosse convocado um novo ministro para compor a primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Pedidos que foram negados pelo ministro Alexandre de Morais que vota neste momento. Volto com vocês.

>> Gabriela Veras, muito obrigado mais uma vez pelas suas informações em Brasília. Pedro Vencesal volta à tela conosco. Pedro, caso a primeira turma do STF forme maioria pela condenação, até quando Eduardo Bolsonaro pode ficar inelegível? >> Olha, assim que sai a condenação por esse por um órgão colegiado, ele seria enquadrado na lei da ficha limpa. Portanto, ele se tornaria um ficha suja.

Independente da pena, ele ficaria inelegível por 8 anos, portanto até 2034. Não que seja uma um plano de Eduardo Bolsonaro voltar ao Brasil antes disso. Ele já deixou muito claro que no caso da vitória do presidente Lula, permaneceria nos Estados Unidos. só voltaria para cá se o irmão for eleito e aí pudesse dar para ele um indulto e assim ele estaria livre, mas não da lei da ficha limpa. A sobre a questão da pena que pode ser aplicada a Eduardo Bolsonaro, seria pena por coação no curso do processo. É esse

é disso que se trata o julgamento de hoje. Eh, um crime que pode chegar a uma pena de até 4 anos, de 1 a 4 anos de prisão. Segundo os especialistas, por se tratar de uma de um crime menos de um de um crime menos grave, quer dizer, de um de uma pena menor de que do que 8 anos, por exemplo, ele poderia tentar, por meio da sua defesa, reivindicar um regime, um regime menos gravoso do que o regime eh fechado, ou seja, numa prisão, por exemplo. Então, mais provável é que ele fosse encaminhado, caso fosse detido aqui no Brasil para uma prisão domiciliar, talvez utilizando eh tornos eletrônica, ou mesmo poderia eh tentar outra forma de cumprimento dessa pena, segundo os especialistas. M.