---
video_title: "Tarifaço: “Não vai ter”, diz Lula sobre novas tarifas dos EUA | HORA H"
video_id: oJViXjnMNkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJViXjnMNkw
video_date: 2026-07-13T22:20:44+00:00
video_description: |
  A decisão do governo Trump sobre a nova rodada de tarifas para produtos exportados pelo Brasil pode sair a qualquer momento. A principal tarifa é a de 25% e não há sinal de que os EUA vão recuar. No entanto, durante evento na Região Metropolitana de São Paulo, o presidente Lula (PT) afastou a possibilidade de um novo tarifaço. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente vai agora ouvir o que o presidente Lula disse sobre o tarifaço do Trump. Como eu disse há pouco, ele tá, ele veio participar de um evento aqui na região metropolitana de São Paulo. Ao invés do trampo ficar brigando, a gente tem que ter que brigar para fazer com que o mundo adote. Outro modelo da produção de de combustível que tem que ser o fóssil, pode ser produzido por muitos países, sobretudo aqui na América Latina, no continente africano, a gente vai gerar muito emprego, vai gerar desenvolvimento e vai despolver, desolver e produzir alimento, porque também nós já provamos que não é incompatível as duas coisas. O dado concreto é que se a gente não brigar a gente perde.

>> Bem, agora a gente vai ver o posicionamento político do presidente Lula sobre o tarifá. Se ele foi questionado pela imprensa ali sobre o risco desse tarifá saiu, desse tarifa sair nas próximas horas. Mas ele não tá acreditando muito nisso não. Vamos ouvi-lo. País tá preocupado com um novo tarif.

Vai ter >> presidente? Só pretou alguém conversando. >> Não vai ter tarifá sul. Será? Jusara Soares tá de volta comigo.

Jusara, que será que o Lula sabe que a gente ainda não sabe, né? É quase que improvável, não é? Possível. Tudo é possível, mas não é nem um pouco provável que o tarifa não venha. Agora, Jusara, o que eu quero te ouvir mesmo é sobre os posicionamentos de Lula com relação ao Trump. Ele vem subindo o tom,

né? Vem subindo o tom, subindo o tom. Qual é a estratégia por trás disso? Olha, Taís, claro que o governo Lula vai eh seguir insistindo ainda numa última conversa com o SR, que é o escritório de representação de comércio dos Estados Unidos, até a véspera aí, até o dia 15, que é quando é a data limite para definir se os Estados Unidos vão adotar ou não essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Segundo eu pude apurar, há uma intenção dos dois lados, não apenas do governo brasileiro, mas também dos Estados Unidos, de ter uma última rodada de conversa. Por outro

lado, os negociadores brasileiros estão realmente bastante pessimistas sobre a não aplicação dessa dessa tarifa. Ou seja, acha muito e contrariando o que disse o presidente Lula, acha muito impossível não ter e um tarifaço pelos sinais que têm sido emitidos até aqui. Não sabemos se o presidente Lula teve alguma eh informação privilegiada para garantir que não vai ter eh tarifaço, mas tem alguns sinais que a gente precisa analisar politicamente diante dessa resistência, inclusive desse pessimismo dos negociadores de que, portanto, por causa dessa inflexibilidade dos Estados Unidos, o presidente Lula que está, né, vai começar, está em pré-campanha pela reeleição, ele sabe que subir o tom contra os Estados Unidos, contra a gestão Donald Trump, que tem feito diversas essas demonstrações em favor de Flávio Bolsonaro, seu principal adversário, que isso o ajuda internamente, mira o público interno. Então, o presidente Lula, ele precisa equilibrar esses dois pontos. ao mesmo tempo quer que os técnicos eh brasileiros, a área técnica, os ministros sigam negociando, tentando buscar um um caminho para evitar esse tarifáço, mas sabe que ser duro nas críticas com Donald Trump o ajuda nas pesquisas, porque ele reforça ainda esse discurso da defesa da soberania e mostra o seguinte, que o presidente Lula é super importante, não somos subsivientes aos Estados Unidos, portanto, eh, se se os Estados Unidos quiserem negociar conosco, é de igual para igual, não sentido de que somos uma nação que tenha uma eh que os Estados Unidos seja ascendente ao Brasil. Não, não é isso.

Então, o presidente Lula aproveita também todos esses recados para marcar essa essa posição e, portanto, dar recados internos já pensando eh na eh na eleição deste ano. Claro que isso é uma postura que o presidente Lula já adota desde o princípio desse tarifaço lá em julho de 2025. E isso, inclusive, essa postura do presidente Lula é muito explorada pela oposição, que fala o seguinte: "Ele quer a tarifaço porque ele nunca tá disposto, esteve disposto mesmo a negociar com os Estados Unidos". Esse é o ponto até aqui, a ver se as áreas se as áreas técnicas dos dois governos do Brasil e dos Estados Unidos vão ter uma última rodada de conversa. Essa é a expectativa. Vamos ver se se

confirma. Yeah.