---
video_title: "Conflito no Oriente Médio: Houthis ameaçam rota de petróleo e acordo nuclear EUA e Arábia Saudita"
video_id: A7FSxH-oB-k
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7FSxH-oB-k
video_date: 2026-07-24T17:00:35+00:00
video_description: |
  Embarcações com destino ao estreito de Bab al-Mandeb, no Mar Vermelho, estão dando meia-volta, mostram dados do setor marítimo, enquanto o grupo Houthis, do Iêmen, ameaçam bloquear outro importante ponto estratégico para o transporte mundial de petróleo. Durante o programa Fora da Ordem desta sexta-feira (24), o cientista político e chefe da consultoria Eurasia Group no Brasil, Silvio Cascione, o analista de Internacional 
  Lourival Sant’Anna e a correspondente Mariana Janjácomo debatem sobre a ameaça do grupo financiado pelo Irã e do acordo nuclear EUA-Arábia Saudita. #CNNBrasil 
  
  Assista ao vivo, toda sexta-feira, a partir das 13h (horário de Brasília) com apresentação do analista de Internacional Lourival Sant’Anna, o analista sênior de Internacional Américo Martins, direto de Londres, e a correspondente Priscila Yazbek, de Nova York. 
  
  O público também poderá enviar dúvidas e comentários, que serão incorporados ao debate. Participe com a gente!
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aproveitando esse momento que seria uma oportunidade santíssima para eles, né? Eu queria aproveitar então esse gancho, Lour e de preços de petróleo, de guerra no Oriente Médio, para falar sobre o nosso próximo assunto, que é justamente esse. A gente teve atualizações importantes agora nessa semana sobre o Oriente Médio. A gente teve primeiro uma ameaça dos utis de fechar uma rota no Mar Vermelho, que se tornou uma rota alternativa importantíssima pro transporte de petróleo frente a todas as instabilidades no estreito de Ormus. Donald Trump, quando foi questionado na Casa Branca pela primeira vez sobre essa ameaça, disse que não estava preocupado.

Disse: "Se eles de fato bloquearem, a gente vai resolver". E aí perguntaram: "Como que a gente vai resolver?" E ele não respondeu exatamente de que forma isso aconteceria. E aí depois foi às redes sociais para dizer que qualquer ato por parte dos rutis, um grupo, né, de apoiado pelo Irão, Yemen, seria considerado como um ato praticado pelos iranianos. Ou seja, Donald Trump não só tá se preocupando como tá se preocupando muito com essa ameaça dos utis. Além

disso, a gente tem também um acordo paraa energia nuclear fechado entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita, que também pode ter impactos muito grandes ali na região na relação dos Estados Unidos com Israel. queria falar sobre esses dois tópicos, mas começando então sobre essa ameaça dos utis de fecharem o estreito, a de fecharem ali a rota, na verdade, né, de ali do Mar Vermelho, eu queria a ouvir, Silvio, como vocês avaliam essa essas ameaças de fechamento, tanto do Estreito de Ormus quanto dessa rota no Mar Vermelho e eh os quais são os impactos disso, como é que o mercado tá olhando para isso agora e com qual nível de preocupação que a gente deve olhar para essas ameaças de fechamento dessas duas rotas, Silvio. >> Uhum. Perfeito. Eh, primeiro a gente entende essa a presença dos rutis. Vamos

pensar nos rutis comparados com outras outros aliados do Irã. Eles obviamente são alinhados, t um um apoio muito importante do Irã, eh um alinhamento também de ações, mas um certo grau de independência, de autonomia que outros grupos eh aliados do Irã Outros Proxis eh não tem, tá? Então, eh, não, a gente não pode, começar a análise, eh, pensando no, nos rutis, qualquer ação que eles façam, qualquer declaração como automaticamente 100% teleguiada por Terã. tem outros fatores em jogo. E um dos temas que muitas vezes aparece a influência da própria Arábia Saudita eh junto aos rutis eh com financiamento também para pagamento de salários, manutenção de infraestrutura para fortalecer o grupo na disputa local dentro do IM contra o governo eh do país. Então, na nossa avaliação com base

avaliação da nossa equipe de Oriente Médio, com base nas informações que a gente tem nas nas conversas com as redes que a gente mantém na região, essa ameaça que os rutistas estão eh promovendo ali, ela claro que tem, ela atende aos interesses do Irã nesse momento de escalada do conflito, mas ela é de certa forma limitada, é uma mais direcionada à Arábia Saudita. Eles estão deixando claro que não h não estão fazendo o fechamento do estreito, o bloqueio de todo estreito contra qualquer embarcação, qualquer navio. É um bloqueio a Arábia Saudita, única e exclusivamente para tentar forçar a Arábia Saudita. Aí a intenção por trás, né, que não vem explícita nos termos eh do anúncio, mas a ao que nos parece é mais uma pressão para garantir um apoio mais firme eh dos árabes nessa eh disputa local e pensando também médio e longo prazo eh no equilíbrio regional. Então, eh, o que tem acontecido nesses últimos dias é a Arábia tentando, ã, não, tentando demonstrar que não cede a pressão imediatamente, >> então, mostrando alguma resistência e buscando, testando as alternativas, então, direcionando navios paraa rota de círculonavegação da África, por exemplo, que é uma rota viável, mas muito mais cara, exige muito mais tempo, custos de seguro, custos de combustível. Uhum.

>> Eh, de tripulação também, enquanto eh vai avaliando qual é a a posição dos rutis do Irã e dos Estados Unidos em todo esse equilíbrio. mais adiante, nesse ponto específico, claro, a gente precisa falar da do conflito de forma mais ampla, mas nesse ponto específico a nossa expectativa é a de que depois de um período de eh tensão e hostilidade, a tendência é que haja um entendimento entre a Arábia Saudita e os Rutis, que impeça o bloqueio desse eh dessa passagem, tá? A gente trabalha como cenário base com a manutenção da navegação eh pelo estreito de eh Bebel Mandep. Exceto, aí é o uma ressalva importante, exceto se o conflito entre Irã e Estados Unidos e Israel escalar eh de uma maneira mais aguda eh com destruição de infraestrura regional novamente, que poderia levar os rutis a pedido do Irã uma medida mais extrema na região. >> É, olha só como tudo tá interligado, né?

a gente falando então sobre essas ameaças dos utis e um acordo entre Estados Unidos e Arábia Saudita. E a gente tá falando então de um momento em que realmente as questões elas elas estão interligadas. Então queria explicar aqui um pouquinho sobre esse acordo ah da Arábia Saudita, antes de passar a palavra pro Lourival. Donald Trump anunciou, aliás, Departamento de Energia dos Estados Unidos, né, no no governo Trump, anunciou essa esse acordo entre os Estados Unidos e a Arábia Saudita paraa geração de energia nuclear, que basicamente é um acordo pelo qual deve durar 30 anos, a Arábia Saudita vai instalar reatores nucleares e vai poder gerar energia. Agora, é um acordo que tem sido discutido já há muitos anos, não é algo novo. Inclusive, o próprio

Joe Biden também discutia esse acordo com a Arábia Saudita, mas o que muda são os termos desse acordo, que são termos ainda nebulosos, porque todo acordo nuclear ele toca em questões sensíveis de segurança. Tanto que os Estados Unidos têm acordos com vários países com aquele padrão ouro, que é o padrão para que você tenha inspeções regulares, para que você garanta que os outros países não vão enriquecer o urânio, não vão basicamente produzir uma arma nuclear. Quando o governo dos Estados Unidos anunciou esse acordo com a Arábia Saudita, não deixou esses termos muito claros. Então, houve uma série de questionamentos e de ceticismo por aqui sobre se os Estados Unidos teriam afrouchado essas restrições paraa Arábia Saudita. E isso a gente tá falando só de segurança. Tem também um outro ponto aí

que é o reconhecimento da Arábia de Israel por parte da Arábia Saudita. O próprio Trump quando fez esse anúncio não falou que essa seria uma das condições pro acordo, mas um dia depois disse que sim, que o acordo vai ser aprovado, mas que depende desse reconhecimento de Israel por parte da Arábia Saudita. E isso é algo difícil de acontecer, porque o próprio príncipe herdeiro da Arábia Saudita, o Mohammed bin Salman, chegou a dizer que só reconheceria Israel se houvesse um caminho claro também em direção ao reconhecimento de um estado palestino. Essa é uma questão antiga. O próprio Biden falava sobre a importância desse reconhecimento de Israel também como uma parte importante desse acordo. Não

apareceu na primeira versão dos termos desse documento agora, mas depois Donald Trump falou sobre isso, levantando questões também sobre se ele teria sido cobrado pelo premier israelense Bamí Netaniarro sobre isso. A porta-voz da Casa Branca, a Caroline Levit disse que não. Agora, então, dado todo esse contexto, né, desse acordo, eu queria ouvir eh primeiro de você, Loure, de fato, o que é que a gente pode esperar desse acordo? Quem ganha com isso? Por que isso tá acontecendo nesse momento?

É interessante porque tem um componente de política industrial nesse acordo. >> Eh, e isso é uma novidade, né? Porque eh os Estados Unidos antes tinham uma política de impor o padrão ouro, né? que significa eh não não o o outro país não obter capacidades de enriquecimento de urânio, de reprocessamento de urânio e plutônio e estar sujeito às inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica para evitar o que em termos técnicos é chamado de latência nuclear, que é um país ter um programa eh civil, mas que o capacita para desenvolver ver um programa militar, se ele quiser, né? Isso é a latência nuclear. E e essas

salvaguardas foram retiradas desse acordo. Eh, e aparentemente um dos incentivos é o quanto o presidente Trump poderia anunciar de bilhões de dólares eh de ganho, né, eh econômico nessa nesse programa, nesse acordo, né? Eh, por outro lado, no dia seguinte ele coloca uma uma nova condição que, como você disse, Mariana, é impossível de alcançar. Arábia Saudita, chamada rua Árabe de Arab Street, derrubaria o reino se ele eh ou pelo menos chacoalharia bastante o reino a saudita se ele fizesse um acordo neste momento com Israel. Depois que Israel provocou o que os técnicos, os especialistas israelenses dizem que é um genocídio contra os palestinos, contra árabes que moram na faixa de Gaza, né?

Então, eh, não há condições políticas realmente para isso. De maneira que o Trump anunciou um acordo e no dia seguinte torpediou esse acordo ou fez um anúncio, uma condição que ele mesmo não exigirá. Depois veremos. De qualquer maneira, com esse acordo, Turquia e Egito levantam a mão e fala e falam: "Então tá bom, então eu também quero isso". sendo que a Turquia é membro da OTAN e o Egito é um aliado importante dos Estados Unidos, histórico, né, na região, porque trata-se de uma corrida nuclear que está sendo eh lançada.

Emirados Árabes Unidos, que hoje em dia é um adversário da Arábia Saudita, fez em 2009 um acordo nuclear com os Estados Unidos em que todo o padrão ouro estava está observado. Então, cria uma situação de assimetria entre dois países importantes do Golfo Péssico. Eh, é um acordo que tumultua muito mais do que eh do que organiza a situação, mas é uma resposta. a frustração da Arábia Saudita e dos outros países árabes do Golfo em relação ao fato de as bases militares não terem sido um fator de proteção, mas sim de fragilidade, porque o Irã atacou esses países por causa dessas bases e também a China não ter tido uma atuação mais proativo o Irã, que era uma expectativa desses países que tem um comércio muito intenso, que tem muito investimento. eh da China e vice-versa, uma relação comercial de muita complementaridade com com a China e esperavam mais, até porque pra China não interessa essa guerra. A

China recebe muito petróleo do Irã, né? É o maior comprador de petróleo do Irã e o maior comprador de petróleo da Arábia Saudita e também dos outros países e gaslice então, eh, mas a China manteve a sua posição de absoluta cautela. em relação a tensões geopolíticas e a conflitos militares. É uma linha adotada pela China. A única tensão geopolítica que ela se envolve diretamente é em relação a Taiwan, que para ela nem é uma questão geopolítica, uma questão interna, né?

>> Então é o essa essa situação da do acordo nuclear somada à questão dos rutis no na porta no portão das lágrimas. Babel Mandeb é o portão das lágrimas em árabe, porque é muito difícil de navegar ali, mas agora tem outro significado, né? São as lágrimas eh dos sauditas e dos Trumps e do Trump, né? que que esse portão está eh provocando. Mas o tudo isso cria uma situação do ponto de vista do Irã de uma escalada eh horizontal, no sentido em que ele vai agregando novas capacidades na escalada dele contra os Estados Unidos. E os

Estados Unidos, por sua vez, aprofundam a sua escalada vertical, que é intensificar as mesmas, o uso das mesmas capacidades. Nesta sexta-feira, os Estados Unidos bombardearam o Irã de norte a sul, chegando até o Mar Cáspio, o norte do Irã. Então, houve uma escalada dentro da escalada vertical dos Estados Unidos, mas é mais do mesmo, não é? É um teste da tolerância à dor do Irã, que até aqui se mostrou uma tolerância altíssima à dor, um regime que está descolado das emoções da sua população. E isso torna um regime muito difícil de confrontar, porque eh uma das armas na guerra é dobrar o ânimo da população civil.

O ânimo da população civil está dobrado há muitos anos no Irã, mas eles não conseguem derrubar o regime. É um regime incrivelmente impopular e que convive bem com essa impopularidade. Então, eh, por isso, por ser uma, por serem duas guerras que estão sendo travadas, uma guerra de escalada vertical contra uma guerra de escalada horizontal, é toda essa assimetria e essa diferença de estratégias torna essa guerra muito difícil de superar. Quer dizer, dos dois lados não há respostas claras de como essa guerra poderia acabar. É, o próprio Trump, né, nessa semana quando ameaçou o Irã disse justamente isso. Norival disse: "Eles precisam de

mais do mesmo, né? Uma ameaça ali por Donald Trump com exatamente essas palavras e uma ameaça contra um Irã que parece cada vez mais confortável em estar na posição que está, com insatisfação da população, fazendo ataques, né? parece cada vez mais confortável nesse