---
video_title: "Pesquisa mostra que 1 em cada 5 estudantes recorre à IA por solidão | AGORA CNN"
video_id: osSfEGaAx7c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=osSfEGaAx7c
video_date: 2026-06-06T15:48:35+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa inédita da Arco Educação revelou um cenário preocupante sobre a saúde social de estudantes brasileiros. O estudo mostrou que 1 em cada 5 estudantes afirma recorrer regularmente a ferramentas de inteligência artificial quando se sentem sozinhos ou precisam conversar, transformando a tecnologia em uma espécie de companhia diante da falta de conexões interpessoais. #CNNBrasil 
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/educacao/1-em-cada-5-estudantes-recorre-a-ia-por-solidao-diz-pesquisa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para falar de educação, uma pesquisa feita inclusive pela Arcoeducação mostrou que 19% dos adolescentes recorrem à inteligência artificial nas horas de solidão. Gente, o estudo mostra que o uso da IA é impulsionado por uma dificuldade de socialização. Vamos falar com o repórter Guilherme Rajão, que traz as informações pra gente. Um em cada cinco estudantes acaba fazendo esse movimento, então, de procurar na Iá um amigo Rajão. Boa tarde para você.

>> Oi, Muriel. Boa tarde a você também, a toda a nossa audiência. Exatamente. Um em cada cinco jovens aí acabam acabam se utilizando da inteligência artificial nesses momentos de solidão. A gente percebe que cada vez mais, né, as plataformas aí eh de inteligência artificial estão sendo [música] utilizadas para as mais variadas eh finalidades. Isso é um dos dos pontos aí

levantados justamente nesse estudo feito pela Arco Educação, que traz aí essa questão de um em cada cinco brasileiros, adolescentes brasileiros utilizando a inteligência artificial para conversar nesses momentos. Levantamento feito em escolas privadas aí de todo o país mostra esse cenário de isolamento emocional eh crescente entre os jovens. Segundo a pesquisa, 52% dos adolescentes dizem ter dificuldade para fazer novos amigos e 17% dizem sentir solidão com certa frequência. Esse contexto acaba impulsionado justamente pelo uso das ferramentas de inteligência artificial como uma espécie de companhia ou espaço ali de desabafo, quando as coisas acabam apertando, as situações ficam mais difíceis. O estudo também aponta diferenças importantes entre os grupos. As meninas relataram

índices maiores de solidão e mais dificuldade de socialização do que os meninos. entre estudantes que preferiram não declarar gênero, esse número, esses indicadores de vulnerabilidade emocional foram ainda mais altos e isso preocupa bastante. Outro ponto de atenção está justamente na transição educacional, quando jovens que saem do ensino fundamental e estão se direcionando para o ensino médio, acabam aí, portanto, tendo índices ainda maiores eh de solidão, né? demonstram muito mais solidão, justamente por conta de um momento de questionamento sobre a sua vida educacional, seus estudos e justamente por isso essa pesquisa aponta uma maior dificuldade, uma solidão frequente aí que sobe de 20 de 16% no fundamental para mais de 25% no ensino médio. pesquisa ainda mostra a importância de escolas estruturadas nessa educação socioemocional, que escolas que têm esse trabalho de educação socioemocional tendem a ter jovens, estudantes, adolescentes com índices menores de solidão, né, que demonstram índices menores de solidão.

Isso foi comprovado também através dessa pesquisa da Arcoeducação. Especialistas ouvidos aí nesse estudo alertam que o problema vai muito além das redes sociais, está ligado à dificuldade dos jovens de criarem vínculos reais, se sentirem ouvidos e pertencido e pertencerem aí a ambientes fora da sala de aula. Hoje em dia, eh, a inteligência artificial, a gente sabe que vem colaborando, somando muito, eh, para todas as pessoas, mas em outros aspectos como esse, no aspecto da socialização, em especial dos jovens e adolescentes, existem gargalos que precisam ser trabalhados, em especial pelos governos de todo o mundo. Muriel, volto com você. >> É, tudo tem seus prós e contras, né?

Obrigada, Rajão, pelas informações e bom trabalho para você por aí. Te conto agora que a Casa Branca disse que vai acelerar o desenvolvimento do uso de inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O presidente Donald Trump assinou essa semana uma ordem executiva pedindo o acesso antecipado aos modelos de IA mais avançados para avaliar riscos de segurança cibernética e proteger infraestruturas críticas. No memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso de IA nos domínios de inteligência e de combate, seguindo os valores americanos, segundo Trump. Além disso, Trump também deu 90 dias pro secretário de defesa dos Estados Unidos atualizar uma diretriz sobre a autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem a cadeia de comando. Trump também frisou

que as tecnologias de IA não devem ser desenvolvidas ou usadas pela agência de segurança nacional para censurar a liberdade de expressão ou realizar atividades de vigilância não autorizadas ou então ilegais. Ja.