---
video_title: "Análise: Trump reforça queda de braço com Suprema Corte dos EUA | WW"
video_id: 91H9KXJwf3c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=91H9KXJwf3c
video_date: 2026-06-30T02:51:52+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte dos EUA impôs uma vitória e uma derrota para o presidente americano, Donald Trump, nesta segunda-feira (29). Primeiro, impediu a demissão da diretora do Fed (Federal Reserve), Lisa Cook, ao mesmo tempo que expandiu o poder do republicano em agências independentes. A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Suprema Corte lá dos Estados Unidos impôs uma vitória e uma derrota para Donald Trump. Vamos ver como é que ela se equilibram nesta segunda-feira. Primeiro, o Supremo deles impediu a demissão de uma diretora do Federal Reserve, Lisac, que o Trump queria botar mulher para fora de qualquer jeito. Aou até que ela era criminosa, mas por outro lado expandiu o poder do presidente americano de nomear e demitir nas agências independentes. Confira.

>> Por cinco votos a quatro, os magistrados decidiram bloquear a demissão de lesap do cargo de diretora do Federal Reserve. argumentaram que o desligamento permitiria a Trump remover um integrante do Fed a qualquer momento, por qualquer motivo, sem aviso prévio nem checagem jurídica posterior. O Banco Central Americano opera num sistema de independência dos poderes, mas Trump dizia que Cook tinha cometido fraude em hipotecas e por isso precisaria deixar o cargo sem aviso prévio ou possibilidade de defesa. Ela nega qualquer irregularidade. No entanto, o presidente americano também viu uma vitória com os magistrados em outra votação. A Suprema

Corte permitiu a demissão de Rebecca Slauter, ex-funcionária da Comissão Federal do Comércio. O órgão é considerado bipartidário e funciona sem interferências diretas da presidência. A decisão muda um precedente de 90 anos. Ela permitia a imposição de restrições do Congresso no caso de demissão de líderes de agências independentes. A partir de agora, Trump pode desligar funcionários dessas comissões sem justificativa direta. Os magistrados que

votaram contra dizem que a medida cria um poder executivo com muita força e pouco controle do Congresso. Já a maioria concluiu que os funcionários respondem a Trump e com isso podem ser removidos por ele. O republicano dessa vez comemorou e disse que a Suprema Corte expande os poderes presidenciais no momento em que é mais necessário. Cris, se há alguma coisa que Trump tem tentado com fúria, é testar os todos os limites possíveis, imagináveis institucionais nos Estados Unidos. Mas como é que ele se saiu desta? Se a gente

aqui no Brasil reclama muito do Supremo e considera que algumas de suas decisões são contraditórias em si mesmas, essa da Suprema Corte americana realmente é da gente parar e olhar. Pera aí, pera aí, pera aí. Por um lado, ele não pode mexer numa instituição como o Fed. Por outro pode mexer em qualquer outra. >> Ah, foi foi nesse sentido, William. Eh,

o que a gente tá vendo mais amplamente, como você bem colocou, né? Nós estamos num momento histórico aonde o governo Trump está testando e tentando expandir o poder do executivo. Nós temos precedência histórica dos Estados Unidos em períodos semelhantes. Eh, mas eu diria que nesse caso específico, a Suprema Corte já vinha se analisando que eles enxergam a instituição do Banco Central Americano, o Federal Reserve, como distinta de outras agências, eh, que eles têm um papel especial, dado a sua independência, também o papel que cumpre na política monetária do país. Então eles têm tratado os temas de Fed e do Federal Reserve de forma consistente, já sinalizando que o intuito de interferência do governo Trump não ia ser aceitado pela Suprema Corte. Então,

a decisão de hoje do Federal Reserve não vem com uma grande surpresa. Olhando para a outra decisão, eh, ainda existe uma linha ide pelo menos conservadora na corte que é parcialmente simpática com a capacidade de expandir o poder do executivo. Sim, mas como a gente viu, William, eh e aceita algumas medidas e e preferência do executivo de um lado e coloca restrições de outras, como foi no instrumento para poder aplicar tarifa sem a anuência do Congresso americano. Colocando com ironia, Thaís, o Fed está salvo ou não de Donald Trump? >> Não [limpando a garganta] tá, William, porque o que tá acontecendo é o enfraquecimento institucional dos Estados Unidos, né? Então, eh, tudo bem

que o Fed vira uma ilha, mas a ilha sozinha ela não tem sustentação, né? ela eh se o se o Federal Reserve continua protegido do presidente [limpando a garganta] americano, mas em alguma medida de tanta pressão política, inclusive porque vira essa ilha, acaba sendo o instrumento de discurso polista eh populista e e político, eh você pode colocar em cheque a credibilidade do Federal Reserve. o melhor trabalho do Banco Central é ter a confiança do agente econômico e através dessa confiança guiar as decisões eh pro futuro, as expectativas paraa inflação e tudo mais. Então, nós podemos respirar, nós podemos dizer que o o Fed respira, ele respira agora um pouco e acaba de trocar a sua presidência com um presidente que quer fazer mudanças radicais num dos instrumentos mais importantes da política monetária, que é a comunicação, né? que é a forma como o Banco Central se comunica com o mercado e sinaliza eh a sua leitura sobre economia. Então, eu acho que tá longe de

tá salvo, tá se transformando numa ilha diante de um ataque de Trump às instituições. >> Como é que a gente deve considerar isso? Eh, queria ouvir a sua avaliação, Lourival, no horizonte mais expandido e ao mesmo tempo mais na superfície. Nós temos duas decisões do Supremo que são inegavelmente desagradáveis para dizer o mínimo para Trump. Foi a questão das tarifas e agora a questão do Fed. A gente vê em parte do

partido republicano resistências causadas por outros fatores, mas que levam a Trump ter dificuldades que ele não tinha ainda tr 4 meses atrás dentro do próprio Congresso americano. O que que nós estamos vendo, >> não? E hoje teve uma decisão super importante também pro Trump, que o a Suprema Corte assegurou o direito de 12 estados que realizam contagem de votos pelo Correio para que possam contar inclusive os votos eh que tendo o o selo e o carimbo até a data da eleição, mesmo tendo sido enviados 5 dias depois da eleição, que esses votos são válidos, devem ser contados. O Trump, que várias vezes votou pelo Correio, está numa cruzada contra o voto pelo Correio e contra todo tipo de sistema de identificação e de votação que facilita a votação porque ele quer claramente excluir as pessoas mais pobres, as pessoas que têm menos condições de de votar. Então, o voto pelo correio, a identificação por pro por de forma simples com carteira de motorista, tudo isso ele quer eh eliminar para que as pessoas que têm mais condições votem, que em princípio seriam eleitores eh republicanos. o próprio partido

republicano está rejeitando essa essa visão dele e também os juízes conservadores da corte, inclusive o o Brett Cavana, que foi ele que nomeou, foi um dos que se colocaram contra essa essa medida e asseguraram então esse voto pelo correio também. Hoje ele perdeu eh a em relação a a Jean Carol, que que o acusou de abuso sexual e de difamação, vai ter que pagar 5 milhões de dólares. Suprema Corte não aceitou uma um pedido dele de apelação. É, mas mas sim, assim, em relação a a essa questão dos poderes presidenciais, que é o que vocês estavam discutindo, nesse ponto, realmente existe uma visão bem favorável à do Trump, né, no sentido de derrubar uma jurisprudência de 1935 em relação à independência das agências reguladoras. E essa decisão do Fed, ela não é, ela não encerra a possibilidade de demissão da Lisa porque o que eles foi mais uma questão de procedimento, de não ter dado a ela eh o direito de se defender e de ter sido algo muito sumário, né? Mas ele

inclusive o Trump interpretou assim como uma vitória e disse que vai voltar e vai continuar. >> É, anunciou agora à noite que ele vai tomar providências imediatas. É, então eu concordo com com a Thaí e concordo com o Christopher também no sentido de que foi colocado o Fed num estatus superior em relação às outras agências federais, por um lado, mas por outro lado, eh, o Fed continua sob pressão. Cris, como é que a gente deve enxergar eh a capacidade do Trump de continuar atuando e empurrando os limites institucionais americanos em função do clima político? Olha, eu acho que a capacidade dele transformar eh o o ambiente institucional, centralizar poderes, tende a diminuir nesses próximos do anos, não é? O que a palavra que se fala

muito em Washington é que será que estamos em peque Trump, que é se já chegamos no pico da capacidade dele encaminhar essa agenda, né, de de transformação institucional. A nossa leitura na Or, não é? Ele ele já chegou, tá quase no meio do mandato, ele tá sofrendo eh nas pesquisas de opinião eh comções do alto preço de petróleo, o acúmulo de medidas que tem o impacto na custa de vida dos americanos, a aprovação dele tá abaixo de 40%, ele vai caminhar para uma derrota eh nesses eh nessas eleições agora em novembro. novembro, os midterm elections vai perder a Câmara de Deputados, talvez perca o Senado e e provavelmente ele vai entrar na segunda metade do mandato, tem uma perspectiva clara de fazer o seu sucessor. Então, quando isso acontece e os atores políticos e também no setor privado enxergam uma perspectiva de manutenção no poder mais curta, todo o jogo muda um pouco. Então a gente aí a

gente tá ele tá ele vai entrar mais restrito na sua capacidade de de refazer as instituições. O que nós vamos ter no saldo final é uma expansão sim eh do poder do executivo, não é? Eh que a Casabanca está tentando encaminhar. A a Suprema Corte aceita certas eh iniciativas, rejeita outras. Mas também diria, William, que a gente tem que colocar isso num período histórico, né?

a gente já teve períodos na na história americana onde houve a expansão do poder executivo, particularmente no governo do Angel Jackson 1830 e também no governo do Frank Down Roosevelt 1930. Então teve dois períodos históricos que houve a expansão do poder executivo e estamos vendo uma expansão parcial eh dessa vez. Então é claro que gera preocupação institucional. Nós mesmos naurásia alertamos para esse tipo de risco, mas eu também não diria que o que nós estamos vendo hoje é tão distinto do que a gente já viu em outros períodos históricos na história americana. >> Tá, mas vem cá, Taíse e Lourival, nós estamos vendo Pck Trump para Lembra nessa rapidez.

>> Pois é. Aí foi essa jurisprudência de 1935 é no governo do Franklin Lilano Roosevelt que demitiu exatamente um funcionário da Comissão Federal de Comércio e a Suprema Corte eh eh conteve isso, né? Eu acho que bom, o Trump tem as suas peculiaridades assim, né? e de eh no final ali do do primeiro mandato dele, ele recorreu aos militares na tentativa de rever mal naquilo >> e os militares, até mesmo assessores dele, disseram: "Iss não pode continuar aqui na Casa Branca, né?" E os militares, então nem cogitaram, né? Mas

e acho que vamos ter até uma discussão sobre se ele tem o direito de ser candidato de novo, né? por causa da que a constituição, segundo ele, não é clara em relação a isso, tá? Então vamos ter muitos sobressaltos, muito trabalho pela frente. >> Eu fiz a brincadeira, o trocadilo em inglês de peque Trump, ou seja, quem atingiu o pico da sua capacidade política de chegar onde ele quer chegar, a Lame Duck, ou seja, aquele pato manco que ninguém mais serve o cafezinho. William, eu vejo que eh e de tudo, né, das conversas que a gente tem, houve de analistas que acompanham a cena brasileira, a cena americana há tanto tempo, inclusive do da turma da Eurásia, dificilmente os Estados Unidos vão voltar, vamos supor que Trump perca e sofra um impeachman, né? Dificilmente os

Estados Unidos vão voltar ao que eram antes do do governo Trump no primeiro, porque o mundo inteiro já mudou. Então, eh, o quanto que o país vai conseguir reconquistar das suas instituições, ainda mais num ambiente populista, em que o Trump vende o domínio sobre as instituições como uma capacidade de fazer aquilo que o eleitor dele eh quer. Então, isso é um trunfo político e que não acaba de uma hora para outra. Qual político vai abrir mão desse poder de dizer: "Eu mando numa instituição porque assim eu faço o que eu prometi para você". E esse discurso populista hoje na polarização, na radicalização e essa coisa messiânica de achar que um grande salvador vai ser responsável pela mudança. E esse é essa é uma leitura que

se espalha pela Europa, pelos Estados Unidos e pela América. Isso não tem marcha ré, pode até diminuir a velocidade, mas marcha réo difícil. M.