---
video_title: "Trump aprova acordo nuclear com Arábia Saudita e libera enriquecimento de urânio"
video_id: dBWfajjbolo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dBWfajjbolo
video_date: 2026-07-23T21:00:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aprovou formalmente um acordo nuclear que permite à Arábia Saudita enriquecer urânio sem adotar restrições internacionais destinadas a impedir o desenvolvimento de armas nucleares.
  
  Com duração prevista de 30 anos e valor estimado em bilhões de dólares, o acordo prevê a construção de instalações de enriquecimento de urânio por empresas americanas. O documento ainda deverá ser analisado pelo Congresso dos EUA.
  
  Especialistas alertam que a medida pode abrir caminho para que a Arábia Saudita desenvolva armas nucleares, caso não sejam implementadas restrições rigorosas. Mohammed bin Salman já afirmou que o país poderia construir sua própria bomba se o Irã adquirisse armamento nuclear. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Professor, os Estados Unidos aprovaram formalmente um acordo nuclear e que é considerado histórico, né? uma decisão de Donald Trump que permite que a Arábia Saudita enriqueça, que eu tava agora a pouco mostrando para vocês, permita que a Arábia Saudita, que é uma parceira dos Estados Unidos, enriqueça o urânio, sem adotar restrições internacionais que impedem o desenvolvimento de armas nucleares. Professor, bugou minha cabeça agora, porque o debate não é para o Irã não poder desenvolver sem limite, mas por que que com a Arábia Saudita poderia? >> Veja, e essa situação ainda carece de uma explicação mais ampla por parte tanto da Arábia Saudita quanto dos Estados Unidos. A Arábia Saudita já vinha sinalizando a intenção de enriquecer Urânio inclusive para fins militares, caso o Irã continuasse no seu programa de desenvolvimento, né? Então,

seria uma forma de contrapor essa possibilidade do Irã e também diante da perspectiva, já que se comenta há muitos anos, da existência de bombas nucleares em Israel. Nada. Isso confirmado em Israel. Mas eh esse acordo com os Estados Unidos permite o enriquecimento de urânio por parte da Arábia Saudita. É um acordo de 30 anos sem que haja essa supervisão internacional. Não fica claro

até aonde a Arábia Saudita poderá caminhar nesse enriquecimento, se é um enriquecimento simplesmente para fins pacíficos, né, em torno aí de 20% paraa geração de energia elétrica em usinas nucleares ou se será um enriquecimento aí ao redor de 90 ou mais, né, para desenvolvimento de armas nucleares. Então isso não fica claro. foram solicitadas eh informações, esclarecimentos junto ao governo americano, junto ao governo da Arábia Saudita, mas é esses esclarecimentos, essas informações não foram fornecidas. De qualquer forma, isso vai ser feito sob a supervisão dos Estados Unidos. Imagina-se que os Estados Unidos não permitirão que a Arábia Saudita desenvolva armas nucleares, mas como é um acordo muito longo, são 30 anos, tempo, >> é, não se pode afirmar que isso não virá acontecer. Ou seja, é algo preocupante

porque aumenta a escalada de armas, né, ou a possibilidade de armas nucleares no Oriente Médio. >> Professor, até enquanto eu mostro pro pessoal eh que nos assiste, a Arábia Saudita, que é um território gigantesco, eh o que exatamente então não, algumas questões não ficaram claras, mas o que exatamente a gente já consegue entender? Não, essas regras foram mais bem explicadas. Veja, esse enriquecimento, ele vai ocorrer, não se sabe ainda em que medida, conforme eu disse, né, em qual intensidade do enriquecimento. A Arábia Saudita, ela poderá utilizar isso numa numa eh função não militar para a geração de energia elétrica, que inclusive era um dos pleitos do Irã.

Recentemente teve a infraestrutura de uma usina nuclear em construção no Irã. Ela foi atacada pelos Estados Unidos. O Irã alegava, falou: "Não, eu tô eh construindo essa usina simplesmente paraa geração de energia elétrica". O que causa, né, uma certa estranheza, por tanto a Arábia Saudita quanto o Irã são grandes produtores de petróleo e utilizam usinas termoelétricas eh abastecidas com óleo combustível ou gás para geração de energia elétrica. Então, não haveria, em princípio, a necessidade de explorar a energia nuclear para essa finalidade. Eh, aí

alheio a qualquer questão ambiental, mas eh causa uma preocupação realmente muito grande essa possibilidade, né, desse acordo ele vigorar e qual vai ser, né, o caminho que a Arábia Saudita vai tomar em relação a isso com a anuência do governo americano. Inclusive a gente falou sobre a Arábia Saudita em uma outra questão nesta semana no que diz respeito ao Yemen, porque o Yemen faz fronteira, né, com a Arábia Saudita e o grupo armado, o Rutis, que é sustentado pelo Irã, que eles estavam ali dizendo, ó, a gente vai bloquear essa passagem de petróleo aqui de vocês, a gente vai causar um problema se tais coisas não forem feitas. Então tem esta questão do do enriquecimento que o senhor nos explica sem contar aquilo que a gente já estava acompanhando. >> Até fazendo rapidamente aqui, tá no meu site hoje um exercício de retórica considerando o que Henrique eh faria para tentar celebrar a paz entre Estados Unidos e o o Irã. Henrique Segner, que foi um dos grandes negociadores de vários acordos de paz de uma de uma reaproximação de Estados Unidos e China no século passado, né, do eh arrefecimento aí das relações com a União Soviética, enfim, ele teve uma participação muito grande, por vezes polêmica, mas era um grande estrategista. Então, o que ele faria

hoje para negociar essa essa paz? O governo Trump assinou um acordo com a Arábia Saudita que permitiria ao reino enriquecer eh urânio dentro de um programa nuclear bastante ambicioso. O texto ainda tem que passar pelo Congresso americano, mas que chama enorme atenção. Tem um significado histórico nesse sentido. Reportagem de Mariana de Diácomo. O tratado permitiria

o processo sem a adoção do padrão ouro da supervisão internacional e deve durar por 30 anos. O governo americano também envolveu empresas do país que ajudariam com produtos e funcionários para o programa Saudita. Antes do início da separação de urânio ou plutônio, equipes dos dois países vão avaliar a justificativa e a viabilidade do projeto. A partir disso, americanos vão construir as instalações sem transferir as partes técnicas mais sensíveis. O acordo impede os sauditas de desenvolver uma tecnologia de enriquecimento própria ou comprá-la de outros países por uma década. Ao mesmo

tempo, limita as inspeções ao programa. Em uma publicação nas redes sociais, o Departamento de Energia disse que os textos melhoram a segurança americana e regional, mantendo altos padrões de segurança na tecnologia nuclear. Além disso, afirmou que a parceria irá melhorar a expertise dos Estados Unidos no tema. O Ministério da Energia Saudita apontou que o tratado visa aprimorar a cooperação entre as duas nações no uso pacífico da energia nuclear. A discussão sobre o tema não é recente. A

administração de Joe Biden tinha iniciado negociações envolvendo a normalização das relações entre a Arábia Saudita e Israel. E o próprio governo Trump manteve o acordo parado por meses diante de preocupações com a guerra com o Irã e uma possível rejeição no Senado. Agora, além dos Estados Unidos, países da região também devem acompanhar com atenção à parceria. Os israelenses se posicionam com cautela sobre o acesso saudita à tecnologia nuclear. Ex-chefes de governo e ministros da defesa classificaram o texto como uma armadilha. Por enquanto, o atual

primeiro-ministro Benha Netaniar preferiu o silêncio. Inimigo dos sauditas, o Irã também observa atentamente a situação. O governo de Teã disse que seguirá com o próprio programa nuclear, mesmo depois de bombardeios americanos e israelenses contra as infraestruturas energéticas. O príncipe herdeiro saudita Mohammed bin Salman já havia prometido produzir uma arma nuclear caso os iranianos também conseguissem uma. Do ponto de vista da tecnologia, Vitélio, eh a Arábia Saudita, ela eventualmente através de um acordo como esse, consegue transferir o que a gente chama de reconhecimento de urânio, que é separação de isó nuclear. A grande

surpresa é eventualmente ter acesso à tecnologia de reprocessamento, por onde se chega ao plutônio. Mas isso tá lá na frente. Agora, do ponto de vista político imediato, o significado, me parece, gostaria, evidentemente agora de ouvir você, acordos desse tipo, dessa abrangência, os americanos são muito relutantes em assinar, embora venham fazendo isso desde 1954, embora tivessem lançado o programa Átomos para Paz, com o que o Irã começou a fazer o seu programa ainda durante o tempo do chá e os aatolás prosseguiram. Que consequências esse acordo terá? >> William? Se me permite, eu vou fazer um

breve arco histórico, porque eu acho que o tema é complexo e merece. Eh, nós temos um um tratado que é o tratado de não proliferação de 1968, que entrou em vigor em 1970. Esse tratado prevê que os cinco países que tinham armas nucleares, que são cinco permanentes da da ONU, na época, a União Soviética, Estados Unidos, França, Reino Unido, eh, e China, eh não criariam mais armas nucleares e as reduziriam, reduziriam os seus estoques. E em troca disso, outros países não produziriam armas nucleares. E aí, como você mencionou, esse programa Átomos pela Paz, eh, foi uma iniciativa da ONU para gerar, para produzir energia nuclear para fins pacíficos, para fins civis. Só que todas as vezes ou na

maioria das vezes em que houve essa tentativa para países geopoliticamente comprometidos, eh, não deu certo. Então, por exemplo, Israel não admite que tem armas nucleares, mas recebeu o urânio e o reator nuclear da França e produziu alegadamente 90 oggibas. A Índia, eh, com a ajuda do Canadá e do dos Estados Unidos, eh, tinha um programa para fim civil que acabou gerando armas atômicas que foram testadas em 1974, que é quando entra em vigor a doutrina Carter, que é que eu vou mencionar daqui a pouquinho, ela vigora até esse momento atual. Depois teve o Paquistão. Paquistão também teve ajuda do Canadá e eh acabou obtendo informações europeias e se tornou uma potência atômica em 1998. Tem

a Coreia do Norte, que era membro do tratado de não proliferação e tinha o programa nuclear clandestino, fez o primeiro teste em 2006 e o Irã estava prestes a dar um salto de enriquecimento de 60 para 90%, que é o próximo estágio. Aí, só para fechar esse arco histórico, depois que a Índia fez o teste, em 1974, eh, começou a viigorar um modelo nos Estados Unidos que primeiro impedia o enriquecimento de urânio e depois impedia o reprocessamento de plutônio. E, terceiro, visava impedir que os países enriquecessem o próprio urânio a níveis elevados e esse urânio mais elevado, se necessário, até 20% seria fornecido e pelos Estados Unidos. E esse modelo foi utilizado durante a administração Carter, depois Reagan, depois Bush, depois Clinton, Bush Filho, Obama e Biden. Só que ela acaba agora justamente na administração Trump. E

existe uma razão para isso. Ah, o Irã, eh, e a Arábia Saudita, embora sejam adversários históricos, foram reaproximados pela China em 2023. Eh, a China é o maior comprador do petróleo saudita e poderia se tornar um fornecedor da tecnologia nuclear paraa Arábia Saudita, uma tecnologia que levaria a 60 anos de dependência. Eh, e se não fosse a China, poderia ser a Rússia. Então, a leitura, William, e eu fecho com isso, é de que os Estados Unidos preferem eh marcar terreno nesse nesse momento na Arábia Saudita, criando um problema inclusive pro Irã, porque não tem o padrão ouro esse acordo, ele não passa pelas inspeções mais rigorosas da Agência Internacional de Energia Atômica. O único garantidor de que esse

programa não seria usado para fins militares, nesse caso seriam os Estados Unidos. Eles estabelecem um tipo de full scope safe guard salvaguardas de alcance amplio contra as quais o Brasil brigou 30 anos seguidos e acabou aceitando boa parte >> pra Arábia Saudita, imposto por por eh supervisores americanos. Agora, desestabiliza ou não a situação? Bem, eu acho que é é uma uma tentativa realmente de manter eh o a arquitetura da segurança do Golfo Pérsco sob a o guarda-chuva dos Estados Unidos, né, que antes era um guarda-chuva convencional e agora caminha para ser um um guarda-chuva eh nuclear, desde que a gente acredite, eu tô usando o termo guarda-chuva no sentido de acreditar que essas salvaguardas, esse controle americano será exercido de forma eficaz. Porque o que que aconteceu? esse guarda

o guarda-chuva convencional que os Estados Unidos exerciam, ele perdeu a validade, né, do ponto de vista das monarquias árabes do Golfo [limpando a garganta] e da Jordânia, quando e do Iraque, aliás, também quando eh o Irã passou a atacar as bases militares americanas desse país e elas se tornaram para raios em vez de serem proteção, guarda-chuvas, né? Elas atraíram os ataques iranianos que não se restringiram às bases militares, atacaram instalações de energia e até mesmo usinas de dessalenização. Então, eh isso levou a as monarquias a concluir que essa proteção convencional não é suficiente. Por outro lado, elas também se frustraram muito com a China, porque embora tenha uma enorme proximidade, complementaridade econômica entre essas monarquias e a China, por outro lado, a China não moveu uma palha para conter o Irã. E os sauditas, os Emirates, todos eles, todas essas monarquias esperavam que a China exercesse esse papel de contenção, né, de forma proativa. Pelo contrário, há

indícios de que a China pode ter eh oferecido inteligência para os iranianos identificarem, por exemplo, as instalações da CIA eh em Bagdá, no aeroporto de Bagdá e em Riad, na embaixada dos Estados Unidos em Riad. só ela teria essa capacidade. Então, eh, daí a necessidade que o Trump sente a partir de abril, quando começou essa negociação, de capturar realmente a ambição nuclear eh saudita que estava fugindo pelas mãos. >> Moana Vinalma há muito tempo queria um acordo desse tipo com os americanos. Grande parte dos homens fortes ali da região tentaram. Kaddaf tentou com

resultados conhecidos. Saddã, >> Saddam Hussein tentou com resultados conhecidos. A gente viu até aqui, Vitério, nessa, digamos, e nesse mercado negro da proliferação nuclear, sobretudo o Paquistão envolvido, muito mais do que a China, inclusive. A China até aqui não deixou traços disso. Agora, qual é a ambição nuclear de Mohamma de Pinsalma?

Olha, Willam, ele nos afirmou isso em 2018. Ele disse que se o Irã chegasse a uma bomba atômica, a Arábia Saudita também teria. Ele deixou isso muito claro. E de fato, eh, o Irã não tem essa bomba atômica, mas tem 441 kg de urânio enriquecidos a 60%, que não tem utilidade civil, não há finalidade civil para urânio enriquecer. Nesse teor, o urânio para geração de energia, que é esse acordo que os Estados Unidos estão fazendo, Arábia Saudita, ele é de 3 a 5% de enriquecimento.

Agora, existe fator eh geopolítico eh da Rússia e da China, né? Eu vou colocar a Rússia aqui na conversa porque e vou vou fechar com a China porque a Rússia, embora enfiada na guerra da Ucrânia, ela continua eh eh construindo infraestrutura nuclear na Turquia, no Egito, em Bangladeste, na Hungria e modernizando a infraestrutura da Índia. E aí tem o fator China. A China é o maior comprador do petróleo saudita e ampliou investimentos na infraestrutura da Arábia Saudita e, como mencionei há pouco, mediou a aproximação entre a Arábia Saudita e o Irã em 2023, expandiu as vendas militares paraa Arábia Saudita e se tornou uma candidata natural a fornecer reatores nucleares. Então o movimento dos Estados Unidos me parece que vai na direção. De uma forma ou de

outra, haverá fornecedor para essa tecnologia, para países que possam pagá-la. E havendo fornecedores, que não serão os Estados Unidos, que podem ser oponentes, como a China ou a Rússia, os Estados Unidos precisam correr o risco eh de mais uma vez eh fornecer tecnologia civil com o risco de ela se tornar uma tecnologia militar. Agora, o que é realmente um fator de alta crítica nesse acordo? Ele é um acordo eh o acordo 123 da lei e de energia atômica dos Estados Unidos. O fator mais crítico é que não se prevejam as fiscalizações da Agência Internacional de Energia Atômica. Não há

por ser assim. O o New York Times deu hoje que isso está acontecendo porque a Arábia Saudita eh considera que essas fiscalizações são muito intrusivas, William. É o que nós no Brasil também consideramos em relação às instalações do programa da Marinha aqui em Peró em Sorocaba. Isso é um fato bastante conhecido. Agora, let's talk business.

Trump parece empolgado com a possibilidade da Westing House, que é a principal, digamos, empresa envolvida no programa nuclear civil americano. Aliás, o pessoal esquece que o Angra 1 é da Westen House, foi comprado um tempão atrás, mas é da Westing House. >> Uhum. >> Que a Westing House chegue na mina de ouro. Será?

>> Agora é impressionante, né, essa questão nuclear se tornar parte da política industrial de Donald Trump, né? E e é até contrainttuitivo, porque se tem uma das coisas que o Donald Trump mantém há 40 anos é o receio, a cautela com relação à energia, a à questão nuclear, que é atribuído inclusive ao fato de que ele tinha um tio que era físico nuclear e ele explicou para ele os perigos da bomba nuclear. Mas aí entram Egito e Turquia como candidatos naturais, né? Já que a Arábia Saudita pode, então >> vamos comprar reator House. >> É, e aí é incrível, realmente, ainda mais nesses termos, sem o padrão ouro, sem impedir que eh enriqueçam, tenham a capacidade de enriquecimento de urânio, de reprocessamento eh tanto de urônio quanto de plutônio, que são marcas da possibilidade de de alcançar a energia, a a bomba, eh, nuclear. Realmente a

gente tá diante de uma caixa de Pandora que tá sendo aberta.