---
video_title: "Planalto vê Alcolumbre disposto a retomar relação com Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: NGmGmCatYpU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGmGmCatYpU
video_date: 2026-06-01T17:42:11+00:00
video_description: |
  Assessores do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) veem sinais de que o presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União Brasil-AP), está disposto a retomar a relação com o petista. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/planalto-ve-alcolumbre-disposto-a-retomar-relacao-com-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos olhar agora para o presidente do [música] Senado Federal, Davi Columbri, tá em evento hoje lá no Mapá, evento do governo federal. E ele sinalizou o Palácio do Planalto que está disposto sim em retomar a relação com o presidente Lula. Estão rompidos. Participaram ali de dois eventos juntos. Lula nem olhou pra cara do Davi Columbri. O Davi Columbé tentou fazer

uma dancinha, chamar a atenção do presidente e nada. >> [roncando] >> O recado foi dado, segundo assessores do governo, na semana passada. O petista, contudo, ainda resiste a uma conversa com o senador. Segundo relatos feitos a mim, Lula ainda não perdoou ao Columb pela derrota de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. Tanto é que Lula reafirmou que vai insistir na indicação do advogado geral da União ainda neste ano, apesar da forte resistência no Senado Federal. Como um sinal de

diálogo, a Columbistiu de participar do Fórum de Lisboa, do Gilmar Mendes, o Gilmar Palusa, e participará nesta segunda-feira de um evento do governo federal no Amapá. Apesar da resistência de Lula, ministros do governo defendem que o petista se reúna em breve com o senador, de preferência nessa semana, antes do feriado, apesar da chance ser muito pequena. Eles lembram que Lula precisa de alcolumbre em pautas de interesse do governo federal que podem render ao presidente dividendos eleitorais. Uma delas é o fim da escala 61 e a outra é a PEC da segurança pública. Larissa Rodrigues, corra, Larissa Rodrigues. Larissa Rodrigues que

está no outro lado do estúdio, vem correndo. Agora sim chegou. A gente precisa de um carrinho aqui no estúdio. >> As minhas pernas são pequenas. Não dou conta de ler essa velocidade toda não.

>> Você pula, Larissa, porque aí você tem um pouco mais de impacto. Conta pra gente, Larissa, >> tem chance desse acordo acontecer ou a mágoa ainda é imensa que Lula não quer nem papo com Davi Columbri? >> É, eu ouvi muitas coisas essa semana, eu acho que todos nós, né, Tainai Euribe, eh, o quanto tem tentado uma turma de deixa disso de aproximação dos dois lados. Eu ouvi do lado de Lula de que ele gostaria que rompesse aí esse quase que esse silêncio entre os dois e viesse para uma reunião. Ouvir do lado do Alcol Columbo a ir pra reunião, mas por outro lado a gente não viu essa reunião acontecer. Então assim, são muitas

pessoas tentando se meter nesta relação e há uma dúvida muito grande do lado do presidente Lula se ainda é um tempo hábil para fazer essa relação melhorar e se tem por fazer essa relação melhorar. a gente lembra que tá quase na época da eleição, então, eh, ano que vem pode ser outro outro presidente, pode ser outro presidente do Senado também, enfim, valeria um esforço de Lula ir para essa, né, para essa reunião de fazer as pazes, para essa DR, digamos assim, mesmo tão perto da eleição do lado do Palácio Planalto, é muito isso. Valeria a pena, Lula, eh, abrir mão da mágoa que tem, dar o braço a terceiro e iniciar essa conversa? Essa relação, esse é o primeiro questionamento. Do lado de Alcol Columbri, há uma aposta, segundo quem eu tenho conversado, de que o presidente do Senado tem tentado eh levar com ele muitos senadores para eh continuar no comando da casa ano que vem, independente de quem vai ser o presidente da República. Ele tem tentado

formar eh uns alguns senadores que sejam a columbre de qualquer maneira, de que ele consiga esse apoio. Futebol clube. >> É mais ou menos isso. Columbes, é, não dei conta de fazer isso. Es, >> tipo isso. Eh, e aí é essa dúvida de que

se de fato ele vai conseguir colocar de pé também 20 senadores, foi o que eu ouvi, para votarem nele, independente de quem seria o presidente da República. Mas claro, Lula tem pressa para fazer votar algumas propostas que ele considera que são propostas essenciais a bala de prata para uma eleição dele. Então seria não só essa PEC 6 por1, tava olhando ali, ó, por isso que eu demorei, ainda não foi, não foi encaminhada para CCJ, chegou no Senado, mas é uma assinatura do presidente da, do Senado, ainda não teve para ir pra CCJ. E aí tem a PEC da segurança pública e outros temas muito importantes. Mas neste momento eu acho que dá pra gente afirmar, tá na Urib, que as duas alas, Alcol Columb e Lula, fazem as contas se vale a pena das fazer esse movimento e dar o braço a torcer nesse período já quase eleitoral.

Larissa, obrigada, minha amiga, pelas atualizações. A gente vai novamente chamar a nossa reportagem, Aline Becket, que está no Senado Federal. Aline, a semana já começa com essa alta expectativa sobre o andamento aí no Senado da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 61 e a jornada de trabalho cai de 44 para 40 horas semanais. O primeiro passo é a análise pela Comissão de Constituição e Justiça, mas todo o trâmite ainda vai ser definido junto com os líderes, não é, Aline?

>> Isso mesmo, Tainá. Boa tarde novamente a você, a Uribe, a Lari e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a PEC do fim da escala 6 por1 foi aprovada na semana passada pela Câmara, na quarta-feira. H, chegou aqui no Senado Federal já na quinta-feira paraa mesa diretora no fim do dia, mas agora aguarda um despacho do presidente Davial Columbre paraa Comissão de Constituição e Justiça. A gente chegou a conversar com o presidente da CCJ, senador Oto Alencar. Ele disse que a análise deve

começar na semana que vem, a partir então do dia 10. E é claro que isso depende do envio formal da PEC para a CCJ e depende ali também de todas as articulações, a vontade política do presidente Davi Al Columbre também em relação a a isso. E aí até lá a gente tem articulações e negociações acontecendo a todo momento. Além disso, os senadores devem também analisar e discutir a PEC que foi apresentada pela oposição, uma PEC alternativa, né? O líder da oposição, senador Rogério Marinho, acabou apresentando essa PEC que prevera uma redução mais gradual da jornada em um modelo baseado também em horas de trabalho ao longo do ano que podem ser acordadas entre o empregador e o empregado. Essa PEC foi também

protocolada na última quinta-feira, acabou só eh tendo esse despacho por parte do presidente Davial Columb. Mas apesar da existência desse texto, o senador Oto Alencar disse que quem deve ter prioridade na CCJ é a PEC que foi aprovada pela Câmara dos Deputados, não só por conta da ampla margem de votos e também do amplo apoio dos parlamentares na Câmara, mas por conta da tramitação mesmo, é a que está mais avançada no Congresso Nacional e aí para ser aprovada precisa de ser votada em dois turnos aqui no plenário e precisa também do apoio mínimo de 49 dos 81 senadores. Então, nas próximas semanas, a gente tem toda uma articulação a ser construída. O governo federal quer manter o texto que foi aprovado pela Câmara dos Deputados, até porque se houver mudanças aqui no Senado, esse texto vai ter de retornar pra Câmara dos Deputados. E aí para poder fechar essa tramitação, o Senado precisa então tramitar até o fim desse mês para que ela seja promulgada ainda antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. E aí vai

depender também, é claro, esse despacho essa semana também dessa construção de relações e de articulações do presidente Davial Columbri, que já tem reunião prevista, então, para essa semana com seus líderes partidários. A partir de amanhã a gente já deve ter, então, o encaminhamento a respeito dessa proposta. Até o momento. Então, Tainá, a gente segue que nem a Larissa disse, dando F5 toda hora ali no sistema do Senado Federal para saber se a PEC já foi despachada, mas ainda não foi até o momento. A gente segue por aqui, é Clara, acompanhando essa PEC e também a da oposição e a sua articulação. Volto

com vocês. >> Becket, que não sai do Congresso Nacional, tem dormido por lá, inclusive numa salinha que a gente montou para ela, para ela não perder nada. Ela não perde nada lá >> por lá. Faz escala 7x0. É, obrigado, viu, Aline Becket? Ô,

Larissa, você que também dorme e acorda, lancha no Congresso Nacional, lá são bons, >> são bons. Tem gabinetes que servem bons lanches. Eh, não quero saber o favorito para não mostrar ali uma coloração política que a gente é jornalista, a gente é imparcial. Ô, Larissa, conta pra gente, tem chance de ser votado nessa semana numa CCJ e já ir pro plenário ou a gente tá sendo otimista demais em véspera de São João? tá sendo otimista demais e já tem uma comprovação de que isso não vai acontecer, porque o presidente do Senado convocou uma espécie de reunião de plenário. É como

se fosse uma discussão ali, um seminário com especialistas, mas a gente fala de comissão geral que quando realizado ali no plenário do Senado Federal. Então, eh, claro, a gente vai acompanhando a essa possibilidade de conversa, se vão ou não acelerar a tramitação dessa proposta. Mas Daviel Columbia até agora nos sinais que tem dado, não demonstra isso. O primeiro sinal é a convocação dessa reunião, dessa comissão geral em plenário, para debater o assunto. O segundo sinal é o não envio ainda da proposta aprovada na Câmara para CCJ, enquanto aquela apresentada pelo pelo pela oposição já chegou ali na Comissão de Constituição e Justiça. Aí tem claro

reuniões marcadas para amanhã maioria remotas. E aí esse assunto deve entrar de vez nas discussões na próxima semana, depois aí, como você disse, do São João, depois desse grande feriado. Então, a gente tá eh contabilizando que na da na próxima semana, no início da próxima semana, alguma coisa vai avançar. Isso significa já a votação? Talvez não.

Talvez só a votação na CCJ e não em plenário. Há uma discussão se iria para uma comissão especial. Normalmente no Senado Federal, quando vem uma PEC, se discute na CCJ e já segue pro plenário. Tá tudo isso em aberto, mas as sinalizações Uribe Tainá dadas até agora demonstra que vai demorar um pouquinho mais do que o Palácio Planalto queria e do que a própria Câmara queria. Lembrando que o Gumota disse que já conversou com o Columbri para ver se acelera, porque essa paternidade da proposta vem sendo disputada entre Hugo Mota e o próprio presidente Lula. Co?