---
video_title: "Picpay rejeita alegação de cobrança indevida | LIVE CNN"
video_id: lODlxKZrWe4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lODlxKZrWe4
video_date: 2026-06-19T15:29:20+00:00
video_description: |
  O MPDFT (Ministério Público do Distrito Federal e dos Territórios) fez, nesta sexta-feira (19), uma operação contra descontos irregulares após uma inspeção do TCDF (Tribunal de Contas do Distrito Federal). Em nota, a empresa PicPay, alvo de buscas, afirmou que “não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita a alegação de cobrança indevida". A informação foi apurada pela analista de Política da CNN Isabel Mega. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar aqui sobre uma operação. A gente começou o live CNN te contando sobre uma operação do Ministério Público que tem como alvos o BRB, a Secretaria de Economia do Governo do DF e a empresa de pagamentos financeiros, Movimentações Financeiras, PICPay, operação investigação suspeita de desconto irregular na folha de pagamento de servidores. O que a gente tem de novidade, Isabel? Elisa, a gente teve basicamente as respostas de alguns dos citados, tanto a Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal quanto a empresa PICP são duas das manifestações ao longo dessas últimas horas aqui do live. É que rapidamente antes de relembrar para quem tá chegando agora nesse assunto, o que diz a PICP? A empresa reafirma o

compromisso com a observância da legislação e da regulamentação aplicáveis ao setores financeiros e de meios de pagamento. Diz que mantém uma sólida estrutura de governança corporativa, gestão de risco e compliance e que, portanto, confia plenamente nas autoridades competentes. tá confiante de que quaisquer esclarecimentos necessários confirmarão a regularidade da atuação. A Secretaria de Economia diz que a investigação tem como objetivo a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. Diz que colabora integralmente com as autoridades responsáveis. Essa

operação, para quem tá chegando agora na notícia foi deflagrada nas primeiras horas da manhã desta sexta-feira pelo Gaeco, que é o grupo de ações contra o crime organizado do Ministério Público do Distrito Federal, conta com o apoio também da Polícia Civil aqui do Distrito Federal e mira fraudes que teriam ocorrido na folha de pagamento de servidores do Distrito Federal no contexto de empréstimos consignados. a gente teve uma licitação que foi vencida pela PIC Pay. Então, esses servidores, ao invés deles firmarem esses empréstimos consignados, como ocorria tradicionalmente com o Banco de Brasília, o BRB, eles passaram a fazer isso com a PicPay. E aí na licitação a PicPay teria sinalizado que não aplicaria juros a essas operações, mas quando as operações já estavam em curso, tinha uma taxa embutida. E a suspeita, de acordo com o relatório do Tribunal de Contas do Distrito Federal, é de que eles teriam desviado mais de R$ 80 milhões deais. Então, a operação ainda

deve durar ao longo dessa sexta-feira para que outras conclusões possam ser repassadas pelos promotores. Elisa, >> Isabel Meg explicando pra gente esta operação nesta manhã de sexta-feira. Ministério Público que mira, portanto, o BRB, Banco de Brasília, a secretaria que diz respeito a assuntos econômicos do DF e também a empresa PICPE. a gente fazendo aqui o nosso rito, que é o básico, né, Isabel Mega do jornalismo, trazer para vocês as respostas, tá, dos envolvidos e dos citados.