---
video_title: "Eleições 2026: Esquerda mineira cobra arbitragem de Lula em definição de candidatura | AGORA CNN"
video_id: dwP39igIMBg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dwP39igIMBg
video_date: 2026-05-31T19:59:21+00:00
video_description: |
  A esquerda mineira cobra a arbitragem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre quem será o candidato ao governo do estado. O fim de semana foi de articulações em Minas Gerais, com reuniões do presidente do PT (Partido dos Trabalhadores), Edinho Silva, com potenciais nomes para o palanque de Lula. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/isabel-mega/eleicoes/esquerda-mineira-cobra-arbitragem-de-lula-em-definicao-de-candidatura/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Trago apuração para vocês de Minas Gerais. A esquerda tem cobrado uma arbitragem do presidente Lula sobre quem será o candidato ao governo do estado. Vou pedir pro pessoal espelhar nossa matéria do blog diretamente aqui na telinha da CNN. A esquerda tem feito essa cobrança por depois daquele não derradeiro definitivo agora de fato de Rodrigo Pacheco, senador do PSB, a esquerda tá tentando articular algum tipo de candidatura própria. Mas tem uma divisão. PT de Minas Gerais quer que

seja um candidato da própria sigla. O PT Nacional pensa um pouco diferente. Foi um fim de semana de muita articulação em Minas Gerais. Teve reunião do presidente do PT, Edinho Silva, com potenciais nomes para o palanque de Lula. O Edinho também teve encontros com membros do PT de Minas, mas também uma reunião com o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calil. E a conversa com Caril foi

considerada boa por aliados do ex-prefeito que viram o pedetista pela primeira vez sair do modo defensivo e se abrir para uma construção conjunta. O Edinho teria sinalizado a Cal, que foi para a reunião a pedido do presidente Lula, e os dois deixaram em aberto outras conversas. O Cali, pelo que a gente apura, ele vinha sinalizando até aqui que ele não gostaria de uma aliança com o PT no primeiro turno da eleição, porque via chances mais viáveis de ir para o segundo turno sem o apoio do PT. Ele também cobrava uma espécie de gesto do próprio Lula. E aí é que entra a divisão, o racha da esquerda, não só pensando em PT, PDT, mas pensando dentro do PT também, porque o PT de Minas Gerais tá pensando diferente em relação ao PT Nacional. PT de Minas quer o

encaminhamento de uma candidatura própria da sigla. Membros do partido trabalham para evitar que a decisão do comando estadual não seja tratorada pelo PT Nacional. Eles fizeram uma pesquisa interna com alguns nomes sendo colocados à disposição, a exemplo de Marília Campos, mas a prefeita de Contagem deve mesmo disputar ao Senado, como tem falado publicamente, e os deputados federais Reginaldo Lopes, que eh tenta se apegar ali no mote do fim da jornada 6 para 1, além de Rogério Correia, que é outro nome que está sendo pesquisado internamente pelo partido. Ainda falando de eleição, agora olhando pro sul do país, a deputada federal GZ Hoffman do PT criticou publicamente o senador Sérgio Moro do PL, que é pré-candidato ao governo do Paraná. A parlamentar chamou Moro de Birata de aeroporto e juiz ladrão ao discursar ontem em um evento que formalizou a pré-candidatura dela ao Senado.

>> E agora o Moro defendendo o Bolsonaro aqui no Paraná. Gente, é muito engraçado. Ele acusou o Bolsonaro de interferência na Polícia Federal quando ele era ministro da justiça, que queria proteger o filho dele, proteger um cara que tava roubando, que era corrupto, que tava envolvido com milícia. Saiu do governo e agora voltou. Mas ele é assim mesmo, é uma biruta de aeroporto, mostrando que ele nunca quis combater a corrupção. O projeto dele foi sempre um

projeto de poder, tanto que tá aí sendo candidato a governador. O outro campo político tá perdido, tá dividido, não tem projeto pro Paraná. Então nós vamos pro segundo turno e vamos derrotar o juiz ladrão e toda a chapa que ele tá formando. Vamos ao outro lado, então, porque Sérgio Moro respondeu hoje a essas falas de Gaz Hoffman. Isso foi uma publicação nas redes sociais, a gente vai colocar para vocês também. Moro escreveu que

mesmo com a presença maciça de todos os seus eleitores, o PT teve dificuldades para encher o evento de ontem no Paraná e completou abre aspas na pauta, as velhas propostas de rever privatizações, defender criminosos e terroristas e demonizar os Estados Unidos, além das mentiras sobre a Lava-Jato. O paranaense pode ficar tranquilo. Nosso projeto bloqueará as pretensões do PT e de seus aliados no nosso estado. O Paraná é a nossa fortaleza. Fecha aspas para Sérgio Moro.

E de olho nas restrições do calendário eleitoral, o presidente Lula tem tentado acelerar agendas de entregas e anúncios pelo país. A partir de julho, entram em vigor em vigor aquelas regras que limitam a publicidade institucional, também a participação de agentes públicos em ações com potencial de promoção eleitoral. Ontem, Lula retornou do Rio de Janeiro, onde lançou a plataforma pública de streaming Telabrasil, em mais uma visita ao estado, que é reduto político de Flávio Bolsonaro. Enquanto o PT aposta no fortalecimento da imagem do presidente de aliados no Rio, adversários minimizam os impactos das agendas. As pesquisas mostram Flávio à frente de Lula no estado, mas com vantagem de Eduardo Pais na disputa pelo governo fluminense. Sì.