---
video_title: "Caso Master: Suspeita sobre Jaques Wagner inclui imóvel, show e carona | CNN PRIME TIME"
video_id: ckvk4bPs8eE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckvk4bPs8eE
video_date: 2026-06-19T00:11:06+00:00
video_description: |
  O senador Jaques Wagner (PT-BA), líder do governo no Senado Federal, é um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). Segundo as investigações, o senador teria sido beneficiado com o uso gratuito de jatinhos particulares, o recebimento de ingressos para shows internacionais e a aquisição de um apartamento de luxo em Salvador. A apuração é do analista de Política da CNN Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Márcio, a gente já via um vínculo existindo entre o líder do governo, Jaques Wagner e o caso do Banco Master. já há algum tempo, recentemente a gente teve a notícia de que a nora dele, Bonnie Bonilha, que é casada com o intiado dele também mencionado na operação de hoje, tinha uma empresa, controlava uma empresa que firmou contratos com o Banco Master que somavam aí aproximadamente 12 milhões. Mas eh desde então Jack Wagner vinha negando e qualquer tipo de irregularidade e qualquer tipo de favorecimento na relação com o Banco de Daniel Vorcaro. Esse assunto acabou esfriando e agora essa operação da Polícia Federal, essa nova fase da operação compliance zero, ela aprofunda muito a situação, a complicação do senador, do líder do governo. Por quê?

Além eh de existir ali uma relação comercial da sua nora com o Banco Master, a gente passa a ter indícios muito mais concretos que, segundo a PF, apontam para um favorecimento do senador para o a obtenção de vantagens indevidas no relacionamento com Gugga Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro. pelo que apontam ali as investigações, muito desse relacionamento e teria ocorrido já no momento em que Gugal Lima, como ele é conhecido, não eh era mais sócio de Daniel Vorcaro, mas ainda assim o modus operand é muito parecido na forma de tentar captar eh conseguir ali influência sobre o poder, sobre o meio político. Ali a principal novidade que surge é a compra desse apartamento no valor de R5 milhões deais esse imóvel que, segundo o senador, seria para beneficiar a sua filha. Eh, pela operação não fica claro se era a nora e o seu intiado. É um pouco confusa aí essa informação, pelo que foi dito pelo senador na entrevista que ele consegue deu a Band News. esse apartamento para

além de ele ser visto pela PF como uma possível propina, alguma vantagem indevida, depois que veio à tona a operação eh compliance zero, que prendeu Daniel Vorcaro lá atrás, no fim do ano passado, esse móvel, segundo a visão da PF, ainda teria continuado a ser negociado, tendo como figura ali nessa intermediação o ex-marido da atual mulher de Jack Wagner, ou seja, o pai do íntimo ado dele que é casado com essa mesma moça que tem uma empresa que recebeu R milhões deais. Então o cerco se fecha muito em volta do senador. Isso sem falar em a oferta de jatinhos particulares para viagens do parlamentar, que é algo que tá sendo apontado também nesse relatório da Polícia Federal. e outras vantagens, como por exemplo, ingressos para shows internacionais, alguns deles com valores exorbitantes, a gente fala de ingressos eh que custavam mais de R$ 60.000.

Então, eh, demonstra aí uma relação, eh, que levanta suspeita e naturalmente acaba repercutindo muito no mundo político. >> Pois é, o Mateus Teixeira, ele vai falar com a gente exatamente sobre um ponto que você destaca, Clarissa, como essas investigações eh eh chamam atenção pro uso de um camarote de R$ 63.000. Até parece um valor pequeno. Freet é um apartamento de R$ 2.hõ400.000.

Claro, tudo isso tem que ser investigado. Mas eu pergunto para você, Mateus, boa noite. Como isso amplia o desgaste de de Jaques Wagner, especificamente esse camarote? Olá, Márcio. Boa noite a você, Clarissa, todo mundo que nos assiste. Exatamente.

Falei com um investigador hoje aí da Polícia Federal e ele afirma, claro que muito mais grave é a negociação do apartamento, um valor vultoso muito alto, mas essa questão do camarote ele classificou como a cereja do bolo. É uma questão que mostra ali nos diálogos sobre a negociação para esses ingressos, mostra que havia de fato uma intimidade. E o senador pedindo favor diretamente a Augusto Lima. É um show internacional acontecido em Los Angeles em 2023. Inicialmente ele pede os ingressos para Augusto Lima. o chegam três ingressos,

depois ele pede mais dois e depois finalmente chegam esses outros dois ingressos e ele afirma: "Agora tudo bem, um abraço, meu amigo." Portanto, uma relação ali de proximidade que envolvia, segundo a Polícia Federal, desde a questão do apartamento, que é de 2 milhões, mais de R 2 milhões deais, o uso de aviões, como a Clarissa também bem destacou, eh, que ele usou pelo menos em duas oportunidades, segundo a decisão do ministro André Mendonça, sem nenhum tipo de pagamento e pedindo ajuda ali e justamente empresta o avião, ir para lá e para cá. E a questão dos ingressos, seriam cinco ingressos para um show internacional em Los Angeles, somados custaram R$ 63.000 R$ 1.000 numa troca de favores, porque depois, segundo a própria decisão baseada na representação da Polícia Federal, ele defendeu os interesses do Banco Master, propondo emendas em medidas provisórias, ou seja, tentou aprovar ali artigos de lei que beneficiariam, expandiriam os créditos consignados, que é justamente o grande ativo do Banco Master, o Cred.

Como eh a gente tem falado há bastante tempo, esse caso do Banco Master pega da esquerda à direita passando pelo centrão e na esquerda a gente sempre frisou que o vínculo era eh fundamentalmente com o PT da Bahia, porque foi lá que o Cred ganhou escala, passou a ter um valor alto de mercado e a partir disso que Augusto Lima, que era o dono do Credcio de Daniel Vorcaro justamente por levar esse ativo, porque era um dinheiro descontado. diretamente na Folha dos servidores públicos da Bahia. Isso aconteceu em diversos outros estados, municípios, além da questão do regime de previdência, que também houve a pororte, de outros desvios e fraudes, por exemplo, em relação ao BRB. Mas um dos principais braços da fraude financeira e pro banco Masterra ter ganhado esse volume todo foi justamente o Cred que teve início lá na Bahia no governo de Rui Costa quando Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento. decisão não diz que houve qualquer tipo de regularidade na negociação lá do Credesta na Bahia, mas narra uma relação muito próxima e segundo a Polícia Federal com troca de favores de beneficiamento para Jax Wagner e também de certa forma ele atuando em prol do Banco Master no Senado Federal. M.