---
video_title: "Copa do Mundo 2026: Ancelotti não escala time na estreia do Brasil | LIVE CNN"
video_id: 16KjX0rdbsU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=16KjX0rdbsU
video_date: 2026-06-10T16:13:34+00:00
video_description: |
  O técnico da Seleção Brasileira, Carlo Ancelotti, não deve levar a equipe titular para a estreia do Brasil na Copa do Mundo contra o Marrocos, no próximo sábado (13), às 19h (horário de Brasília). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
tá vendo de perto isso acontecer. É, Ludmila Candal. Vamos juntos então. Eu e Diego Pavão aqui de primeira classe. Já vamos ouvir Ludmila. E aí Lud, nos conte

como é que estão as coisas por aí. [risadas] >> Ei, Elisa, Diego, ótimo dia para vocês na CNN Brasil e para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Mais um dia aqui de treino em Morown, no CT Columbia Park da seleção brasileira. E hoje o dia especial, viu Elisa e Diego? Hoje é aniversário do técnico Carlo Anchelote.

O italiano e técnico da seleção brasileira, completa 67 anos hoje, mas por aqui não vai ter folga. Se tiver festa, comemoração, é só depois desse treino da entrevista coletiva. E hoje é um dia especial aqui do treino. Elisa, eu vou pedir pro nosso cinegrafista, o Cléber Tunina mostrar para vocês aqui no detalhe, né, a irrigação. Daqui a pouquinho o treino deve começar, daqui a 7 minutinhos. E hoje também a gente tem

aquele Community Day, que é uma iniciativa da FIFA de aproximar os torcedores, né, de abrir um dia de treinamento por aqui para alguns torcedores, patrocinadores também e população local aqui de Nova Jersey acompanhar esse dia aqui do Brasil no centro de treinamento do New York Red Bull. A gente pode observar muitas crianças aqui, camisas do Brasil, camisa do Sport Recife ali que veio representar o time. Galera, tem que tomar cuidado para não se molhar, viu, Elisa? Eu já tomei alguns banhos assim, digamos, porque a irrigação não, ó, não respeita ninguém. E daqui a pouquinho os jogadores começam a chegar aqui para esse treinamento. Lembrando que essa

semana é a semana de estreia do Brasil na Copa do Mundo. A gente tem Brasil e Marrocos no próximo sábado. E o que a gente poôde observar no treino de ontem é que alguns nomes ganharam força por aqui com o técnico Carlo Anchelote. Claro que a gente sabe que ainda é muito cedo pra gente cravar uma uma equipe titular para esse jogo. Ele geralmente não costuma deixar tudo as claras, mas alguns nomes ganharam força, assim, um deles é Danilo na lateral. A gente pode

observar aqui no treino também o Mateus Cunha treinando no ataque junto do Vini Júnior e do Rafinha. E um outro homem também que ganha força ali para ser o terceiro homem de meio de campo, jogando um pouco mais perto do ataque, é o Lucas Paquetá. Então a gente deve ter o Paquetá também como titular ali jogando um pouquinho mais para frente nessa estreia do Brasil contra o Marrocos. Eu sigo por aqui acompanhando tudo, trago detalhes também se vai ter algum parabéns, alguma coisa pro Antielote aqui, Elisa. Mas é isso, foco total e acabando esse treino que tá para começar daqui a 5 minutinhos no horário local, a gente já tá vendo aqui certo um aquecimento ali da equipe técnica. Daqui

a pouquinho os jogadores já vão começar a entrar por aqui. A gente tem uma coletiva do Rafinha. O Rafinha deve hoje conversar com a imprensa aqui no Hotel seleção, que fica cerca de 15 minutos aqui do centro de treinamento. Anciosa para ouvir o Rafinha, né? Ele que é um dos responsáveis pelo ataque do Brasil.

E quero entender também como é que o grupo, principalmente ele que que é que é tão gosta tanto do Neymar e fala tanto dessa representatividade do Neymar no grupo, tá lidando com a expectativa do retorno pro Neymar, porque essa semana já era para ele estar treinando com bola, mas isso ainda não é possível. Ele segue por aqui fazendo fisioterapia. >> Ludmila Candal conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Lud, um abraço, hein? Bom trabalho para você aí na cobertura.