---
video_title: "CNN NOVO DIA - 16/06/2026"
video_id: kUMjWJ1Nah8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kUMjWJ1Nah8
video_date: 2026-06-16T12:05:27+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 16 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:1, horário de Brasília, hora do CNN, Novo Dia, na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Uma ótima terça-feira para você hoje, 16 de [música] junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando [música] o que é notícia hoje. Depois da Polícia Federal, Procuradoria Geral da República rejeita a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro [música] e se manifesta contra a prisão domiciliar do ex-banqueiro. Nossa analista Té Curi traz apuração sobre o assunto [música] aqui pra gente. Bom dia, Té.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. Ótimo começo de semana para quem tá com a gente. A procuradoria geral da República rejeitou, [música] assim como a Polícia Federal, essa segunda versão da proposta de delação do Daniel Vorcaro e ao mesmo tempo disse ao ministro André Mendonça, [música] que é responsável por esse caso, no Supremo Tribunal Federal, que é contra a concessão de uma prisão domiciliar [música] ao ex-banqueiro. Disse que qualquer definição sobre troca ou substituição do local [música] de prisão cabe ao Supremo Tribunal Federal. Daqui

a pouco falamos mais sobre esse assunto com Té Curi. Até já, [música] Té. Também tem informação lá de Brasília. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa hoje a julgar o ex-deputado [música] federal Eduardo Bolsonaro por coação. Pedro Moreira é quem vai acompanhar. Bom dia, Pedro.

>> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. Carol, é aquele processo no qual o ex-deputado Eduardo Bolsonaro é acusado de coação no curso do processo por supostamente ter articulado sanções [música] lá nos Estados Unidos contra o Brasil e autoridades brasileiras para interferir no julgamento da trama [música] golpista que acontecia no Supremo Tribunal Federal. O ex-deputado ignorou todas as fases do [música] processo e está sendo defendido pela Defensoria Pública da União. Daqui a pouco trago mais detalhes sobre esse julgamento que diz acusação e defesa nesse caso. Carol,

>> combinado Pedro? Até já. Também tem destaque lá do Rio de Janeiro. O peritos trabalham para identificar [música] a vítima do acidente entre dois helicópteros. Colisão que aconteceu no fim de semana. Daqui a pouquinho a

Roberta Camargo estará com a gente [música] para trazer mais detalhes. E em São Paulo, a polícia busca por câmera que estaria com a jovem que foi lançada de uma [música] ponte sem equipamento de segurança no interior do estado. O Bruno Teixeira vai trazer pra gente as informações durante essa [música] edição. Bruno, bom dia. >> Bom dia para você, Carol, todos que nos acompanham. Durante a audiência de

custódia dos três presos por esse caso no último domingo, o representante do Ministério Público afirmou que a jovem que morreu após ser arremessada da ponte de esqueleto em Limeira, no interior de São Paulo, segurava uma câmera GoPro. Testemunhas desse caso, inclusive ouvidas pela CNN, afirmaram também ter visto a jovem com a câmera, mas a câmera desapareceu e agora esse equipamento se torna uma peça importante na apuração desse caso. A gente vai dar mais detalhes disso na edição de hoje do novo dia. >> Combinado, Bruno? Até mais. Também tem

informação lá da França. Por lá continua a cúpula do G7 e hoje o presidente Lula deve discursar. Américo Martins, [música] nosso enviado especial. analista é quem acompanha. Américo, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia. Bom dia a você e a todos que nos [música] acompanham aqui na França. Está acontecendo neste momento uma reunião com todos os líderes do G7 e o [música] presidente da Ucrânia, Volor deimir Zelens, que eles estão discutindo saídas para a guerra entre Ucrânia e Rússia. Logo depois dos Estados [música] Unidos terem anunciado um acordo no Oriente Médio. Agora o foco dos europeus passa a

ser a Ucrânia. [música] E como você disse, hoje o presidente Lula vai fazer o seu primeiro discurso aqui na reunião de cúpula sobre a questão do financiamento dos países ricos aos países em desenvolvimento. Eu vou contar todos esses detalhes daqui a pouquinho [música] aqui no novo dia. >> Até mais, Américo. E também trazemos previsão do tempo. Hoje a chuva forte

deve cair no Rio de Janeiro e no Espírito Santo. Capital Fluminense, que já enfrentou transtornos na segunda-feira, [música] pode enfrentar temporais nesta terça. O destaque também é o frio intenso [música] na região sul. Temperaturas ficam abaixo dos 5º e tem risco de geada [música] nas cidades serranas e na campanha gaúcha, como a gente vai te mostrar nessa [música] edição. Trazemos também destaques do esporte com Jaro Nascimento. Bom dia,

Jairo. [música] >> Eu quero. Um bom dia para você. você com a gente nessa manhã e nós vamos mostrar todos os resultados da Copa do Mundo com Cabo Verde arrancando um empate histórico diante da Espanha e tendo um herói improvável como destaque. A gente também traz as novidades da seleção brasileira para a partida dessa sexta-feira e a expectativa em torno do regresso de Neymar.

>> Combinado então, Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de [música] agora aqui no Novo Dia. E vamos já com informações sobre Daniel Vorcar, o caso master está nas mãos do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a definição sobre o futuro, o destino do ex-banqueiro, depois que a Procuradoria Geral da República seguiu o entendimento da Polícia Federal e rejeitou a segunda proposta de delação premiada de Vorcaro. Vamos então falar com T Curi, nosso analista sobre esse assunto, trazendo uma série de apurações sobre caso master. Tudo bom, Té? Mais uma vez bom dia para você. Tudo bem,

Carol? Bom dia para você e para quem tá com a gente. >> Ontem a gente estava aqui no novo Dia falando sobre essa expectativa de uma definição da Procuradoria Geral da República com relação a essa proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Veio a rejeição, assim como Polícia Federal também rejeitou, que foi apresentado até aqui pela defesa do ex-banqueiro hotel. PGR também se manifesta contra a prisão domiciliar de Daniel Vorcaro. Para

começar, por essa rejeição da Procuradoria Geral da República? O que que a gente sabe sobre o parecer de Paulo Gonê sobre essa proposta de delação premiada? >> Vamos lá. Tá tudo em sigilo, mas a gente conseguiu apurar o que que justificou essa rejeição por parte da Procuradoria Geral da República. Primeira rejeição da PGR, a Polícia Federal já rejeitou duas vezes, porque entre a primeira e a segunda rejeição pela Polícia Federal, a procuradoria continuou negociando e dando eh continuidade às tratativas das negociações com a defesa do Daniel Vorcara. ainda havia uma esperança na

procuradoria a despeito das resistências que os procuradores vinham demonstrando e expressando ao longo de todo esse período. A PGR não mudou de entendimento desde o começo. A gente vinha trazendo as resistências da procuradoria e todas elas foram expressas nessa resposta dada ao ministro André Mendonça ontem e também aos advogados do Daniel Vorcar. E vai na mesma linha do que disse a Polícia Federal. tudo obviamente nos bastidores, porque não foram tornadas públicas essas rejeições, as decisões tanto da PF, a primeira e a segunda, e a da procuradoria geral da República para rejeitar essa proposta de delação do Daniel Vorcar. Mas em linhas gerais, a

procuradoria geral diz que há muito ouvir dizer nessa delação. Ou seja, não há uma voluntariedade por parte do Daniel Vorcaro de falar: "Eu fiz isso, tal pessoa fez aquilo". Ele atribui a terceiros, ele não admite culpa em nenhum momento >> e até mesmo apresentação de provas, Té nesse caso, >> sem dúvida, não há nenhum ineditismo, não há novos elementos de acordo com o procurador-geral da República nesse documento enviado ao ministro André Mendonça e também comunicado aos advogados do Daniel Vorcaro. E também não há nenhuma garantia, não foi dada nenhuma garantia pelo Daniel Vorcaro de que ele consegue ressarcir os cofres públicos pelo esquema causado eh nos cofres públicos pela pelo esquema e eh capitaneado, comandado por ele eh de fraudes fiscais do Banco Master, que são esses três pontos que a gente vinha mencionando já há muito tempo e que a procuradoria já vinha sinalizando que não tava satisfeita com o ineditismo, com os elementos de corroboração e com com a capacidade de ele ressarcir os cofres públicos. Daí a decisão da PGR de, assim como a Polícia Federal, por duas vezes, rejeitar essa proposta de delação do Daniel Vorcaro. Agora a

situação fica complicada para ele, porque as portas se fecharam na Polícia Federal e se fecharam também na procuradoria, que era a esperança da defesa do Daniel Vorcar, porque a PF rejeitou uma vez, as negociações continuaram. A a PF rejeitou a segunda vez, as negociações continuaram. E aí a PGR também fecha as portas. Isso significa que pode ter uma terceira ou que não pode. Pode ter uma terceira, mas se até agora ele não apresentou nada, é muito difícil que ele consiga de fato reverter essa situação com os investigadores.

>> Enquanto isso, Té, temos Daniel Vorcaro preso numa sala especial na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília. Essa transferência para a superintendência da Polícia Federal aconteceu em meio às tratativas desse acordo de delação premiada. Com as rejeições que temos até aqui, poderemos esperar uma mudança de Daniel Vorcar, uma nova transferência com relação também à prisão domiciliar. O que que temos de expectativa com relação a uma decisão do ministro André Mendonça? >> Olha, a expectativa é de que haja uma mudança sim no local no local de prisão do Daniel Vorcar. você vai se lembrar,

foram idas e vindas desde o dia 4 de março, quando ele assina aquele termo de confidencialidade para negociar e dar início as tratativas pro acordo de delação premiada dele. No dia 4 de março, ele assina o acordo, sai da prisão do presídio comum, vai para uma cela especial da superintendência da Polícia Federal, com algumas, entre algumas aspas, regalias a ele para que ele pudesse dar início a essas tratativas. A PF rejeita, ele sai dessa cela especial, vai para uma cela comum, a defesa pede o retorno dele, já que ele tava negociando ainda com a procuradoria geral da República. Ele retorna para a cela especial. A Polícia Federal rejeita o acordo pela segunda vez e a PF fala: "Agora que a gente rejeitou, é a hora dele sair da superintendência da Polícia Federal". E aí a procuradoria ao

rejeitar também dis ser contrário a um pedido feito pela defesa de que ele cumprisse a prisão preventiva em prisão domiciliar e joga a responsabilidade da definição do local ao ministro André Mendonça. Ou seja, a PGR ela não diz se quer que ele fique na superintendência, se ele vá para um presídio. PGR só diz que ele não pode ir paraa casa, eh, porque não houve nenhuma mudança no contexto dele desde que ele foi para desde que a a primeira turma do Supremo Tribunal, a segunda turma, perdão, do Supremo manteve a prisão dele. Como nada mudou, a PGR diz, ele não pode ir pra prisão domiciliar. Agora cabe ao ministro André Mendonça definir qual o local de cumprimento dessa prisão preventiva do Daniel Vorcaro, se numa cela especial, se numa cela comum da PF ou se de volta a um presídio comum.

>> Té Curi, vamos falar mais sobre esse assunto ainda hoje com Té, trazendo mais apurações aqui pra gente, também outros destaques. Até já, Té. >> Até. >> Vamos agora ao vivo a Brasília. Hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar o ex-deputado Eduardo Bolsonaro por coação. Vamos aqui

trazer o Pedro Moreira, que vai acompanhar bem de perto esse julgamento, inclusive relembrar quais são as acusações que pesam contra o ex-parlamentar, que foi, Pedro, as redes sociais falar sobre o assunto, citando ali Donald Trump, citando Marco Rúbios, citando o secretário de comércio dos Estados Unidos. O que que a gente tem de informações sobre esse julgamento? relembra pra gente aí os episódios que levaram a essa acusação contra Eduardo Bolsonaro e também o que ele vem falando sobre o assunto. Pedro, bom dia mais uma vez. Olá, Carol. Ótimo dia para você também,

ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que foi perdeu o mandato, foi caçado em dezembro do ano passado, depois de ter ultrapassado a quantidade de faltas eh nas sessões plenárias da Câmara do Deputado, a gente lembra, ele mora nos Estados Unidos desde meados de março do ano passado, né, Carol? E desde então ele vem lá articulando com autoridades americanas eh medidas na época, né, eh contrárias ao que ele chamava de uma perseguição contra o pai dele, Jair Bolsonaro, que era já réu na trama golpista no Supremo Tribunal Federal. E eh aqueles aquelas postagens de Eduardo, declarações, né, e até celebrações quando o governo dos Estados Unidos anunciaram medidas contra o Brasil foram o stopim dessa denúncia que agora culina com esse julgamento que começa hoje. Eh, primeiro a gente teve uma representação de parlamentares do PT contra o deputado no Supremo e a depois a procuradoria geral da República viu indícios suficientes para pedir o indiciamento [roncando] dele. De acordo com a PGR, Carol Eduardo

Bolsonaro, eh, teria feito fortes, eh, vários registros públicos, eh, e postagens nas redes sociais, incluindo aí vários registros audiovisuais, eh, verbalizando intimidações, detalhando o itinerário e revelando suas articulações no país estrangeiro, com o objetivo de constranger a cúpula do judiciário brasileiro e perturbar o curso da ação em que o ex-presidente Jair Bolsonaro, integrantes do governo dele, foram condenados em setembro do ano passado. A PGR também diz na denúncia, Carol, que Eduardo Bolsonaro anunciava previamente as sanções impostas pelo governo dos Estados Unidos, celebrava sua imposição e as designava como prenúncio de outras medidas mais severas, caso o STF não recuasse no julgamento. E essa denúncia apresentada pela PGR foi aceita pelo Supremo em novembro do ano passado por e unanimidade da primeira turma do STF, que na época já contava com quatro integrantes, segue com quatro integrantes, quando geralmente as turmas têm cinco, né? Mas depois da saída do ministro Luiz Roberto Barroso e a saída do ministro Luiz Fux da primeira turma pra segunda turma, a primeira turma ficou apenas com quatro ministros. E aí, Eduardo Bolsonaro, Carol, tem eh ignorado todas as fases desse processo.

Ele não indicou advogados de defesa nos autos, o que fez com que o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator do caso, eh determinasse que a Defensoria Pública da União cuidasse da defesa dele. E é isso que tem sido feito, então, pela DPU, que alega, além da questão do mérito, alega a DPU alega supostas irregularidades processuais. Eh, entre os argumentos da Defensoria Pública está o fato de o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator, ser o alvo de algumas das sanções impostas pelos Estados Unidos. A gente lembra que o ministro chegou a ser perder vistos, né, de entrada nos Estados Unidos, ele e familiares, e também recebeu aquela sanção da lei Magnitsk, que prevê sanções econômicas, né, geralmente aplicadas pelos Estados Unidos contra criminosos internacionais, terroristas ou ditadores. Eh, e pra Defensoria Pública da União, Moraes, por ser uma das um dos alvos dessas sanções, não poderia ter sido o relator. também

alega que a forma como Eduardo Bolsonaro foi notificado ao longo do processo não foi a mais devida. Eduardo Bolsonaro foi tem sido notificado por meio de edital e a Defensoria Pública da União argumenta que deveria ter sido feita por meio de um mecanismo que é previsto entre eh parcerias entre países, mecanismo de cooperação judicial entre os Estados Unidos e o Brasil. Em relação ao mérito, a DPU alega que Eduardo Bolsonaro fazia, usava a prerrogativa de parlamentar para falar de política externa e a atuação do judiciário e que falar sobre a legitimidade e as consequências da atuação do judiciário não seria coagir os seus membros. Pois bem, o julgamento tá marcado para hoje, Carol, às 2 da tarde. A gente começa com a leitura do relatório, né, o resumo do processo pelo ministro Alexandre de Moraes e na sequência nós vamos ter o voto de, perdão, nós vamos ter na sequência as sustentações orais da acusação e da defesa e depois a votação. Vota primeiro

Morais e depois os três outros integrantes da primeira turma. A Defensoria Pública da União chegou a pedir nessa semana, Carol, na segunda-feira, que [roncando] o julgamento fosse adiado e que um um mais um ministro de outra turma fosse convocado para que houvesse um número ímpar de ministros na primeira turma. Isso foi negado pelo ministro Moraes, que disse que o regimento do Supremo eh afirma que basta um quórum mínimo de três ministros para um julgamento como esse e que se houver empate, o empate favorece o réu. Então, por isso o julgamento tá mantido para hoje, Carol, e a gente vai ficar de olho, vai ser até transmitido ao vivo, vai ser o julgamento presencial na primeira turma a partir das 2 da tarde, Carol. >> É, e a gente ressalta, né, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele continua lá nos Estados Unidos morando lá, então não vai comparecer. a esse julgamento.

Inclusive, não compareceu aos interrogatórios e, como Pedro destaca, a defesa será feita por um nome da Defensoria Pública da União. A gente, claro, vai acompanhar e vai te trazendo aqui informações durante a nossa programação, Pedro. Daqui a pouquinho conversamos mais. E hoje também vamos estar de olho no que tá acontecendo lá na França. Continua a cúpula do G7 e temos como panos de fundo dessa reunião pelo menos dois conflitos. Guerra no

Oriente Médio e também a guerra no Leste Europeu que já completa 4 anos. Américo Martins está com a gente, nosso analista enviada especial, acompanhando bem de perto essas conversas. Hoje muito destaque principalmente pra guerra na Ucrânia, né, Américo, já que Volodimir Zelensk, presidente ucraniano, foi para a França, vai atuar também aí nessas discussões e quais devem ser as demandas do presidente ucraniano por aí. traz pra gente as últimas informações. Américo, bom dia.

>> Obrigado, Carol. Muito bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. O presidente Volodimir Zelenski, como você disse, se juntou hoje aqui aos líderes do G7. Eles estão fazendo uma reunião privada neste momento, uma reunião apenas com os líderes das sete maiores economias ocidentais e o presidente da Ucrânia, Vodimir Zelens, que ele foi recebido ao chegar aqui na França pelo presidente francês, anfitrião do encontro, Emanuel Macron. Depois, os dois tiveram uma

conversas reservada com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E uma curiosidade, eles deixaram os outros líderes do G7 esperando por uma hora para eles chegarem para a reunião. Chegaram com 1 hora de atraso, Macron, Zelensk e Trump. Os três chegaram juntos depois de uma conversa reservada entre os três. chegada. Outra curiosidade

também, Carol, o primeiro-ministro da Alemanha, Frederich Mertz, que vem às turras aí com o presidente Donald Trump, se antecipou a todos os outros e apresentou uma camisa da Alemanha com o nome Trump e o número 47, porque o Trump é o 47º presidente dos Estados Unidos, tá na nessa é o número da sorte, vamos colocar assim, do presidente Donald Trump. O presidente Mert está tentando se aproximar de alguma forma do presidente Trump. Toda essa reunião, Carol, tem um objetivo especial, convencer o presidente dos Estados Unidos a continuar engajado com a guerra na Ucrânia, continuar ajudando os ucranianos a resistir contra a invasão russa. Todos os outros líderes naquela mesa continuam firmes no apoio ao Volodimir Zelensk e à Ucrânia, mas existem dúvidas com relação ao presidente Donald Trump. Eles vão discutir como continuar esse apoio aos ucranianos. O o Volodimir Zelenski mais

uma vez vai repetir, como disse publicamente o que faria, vai repetir um apelo para todos os líderes do G7 de que é preciso manter a pressão econômica para poder impedir que a Rússia continue atacando da forma como vem atacando os ucranianos, que não é possível ganhar a guerra apenas no campo de batalha, que todos esses países precisam ampliar ainda mais a pressão econômica sobre o Kremlin. Logo depois dessa reunião, essa manhã toda aqui tá sendo dedicada a discussões sobre a Ucrânia, Carol, nós vamos falar do segundo conflito. Aí vai acontecer um almoço entre os líderes do G7 e os países convidados do Oriente Médio. Nós temos aqui os representantes, o presidente do Egito e também os líderes do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos. Todos eles vão conversar sobre, primeiro mais detalhes daquele acordo que foi anunciado ontem e oficializado entre Estados Unidos e Irã para levar a paz ao oriente, ao Oriente Médio. E como

esses países junto com o G7, G7 podem olhar pra frente, podem começar a pensar num Oriente Médio eventualmente mais estável. Então, esses dois conflitos estão dominando a manhã e o almoço desse segundo dia de debates aqui do G7. Carol >> e também de olho nessa agenda do presidente Lula que está por aí, né? América inclusive fazendo reuniões bilaterais, já se encontrou com o presidente da França, Emanuel Macron. Para hoje, qualquer expectativa? Mais

cedo falávamos sobre o discurso que Lula deve fazer na reunião, na cúpula do G7, por quais temas inevitavelmente o presidente Lula vai passar, hein, Américo? >> Pois é, Carol. Hoje o presidente vai fazer o seu primeiro discurso aqui na cúpula dos G7. Ontem à noite nós já tivemos primeiras reuniões dos G7 e hoje pela manhã até a hora do almoço, como eu descrevi, nós vamos ter esses outros temas que estão sendo discutidos apenas entre os líderes do G7 e os convidados. Há sessões abertas para outros convidados, como a Índia, o Brasil, o Kênia, a Coreia do Sul, países que também estão aqui, mas que não participam dos debates nem sobre Ucrânia, nem sobre ente médio, vai acontecer na parte da tarde. E o

primeiro grande debate vai ser sobre a ajuda dos países ricos para os países em desenvolvimento. O que vem acontecendo nos últimos tempos, Carol, é que esses países ricos, especialmente o G7, vem cortando a transferência de recursos para os países do sul global. na área do desenvolvimento. O presidente Donald Trump, por exemplo, cortou drasticamente o orçamento da US AIDS, que é a agência de desenvolvimento dos Estados Unidos. Isso teve um impacto muito grande, por exemplo, no combate a várias doenças na África, por exemplo, com relação a Aides. Existe inclusive uma grande um

grande debate sobre se esses cortes também vão ter um impacto no surto de ebola que nós temos, por exemplo, no Congo. Então, o debate aqui vai ser como tentar continuar ajudando os países em desenvolvimento do sul global. Presidente Lula, neste ponto, deve fazer um discurso, o primeiro discurso e vai ser um discurso duro, Carol. ele vai voltar a um tema que ele tem falado com alguma frequência nessas sessões internacionais. Ele vai condenar quase certamente a corrida armamentista que a gente vê neste momento no mundo inteiro e vai dizer que o dinheiro, os bilhões que hoje são gastos em defesa que vem aumentando inclusive poderiam ser muito mais bem aplicados em desenvolvimento, no combate à fome, no combate ao analfabetismo e vários outros pontos.

Então o presidente Lula estreia hoje com essa crítica. Existe também a possibilidade de ser a primeira oportunidade do presidente Lula conversar com o presidente Donald Trump. Não existe nenhuma expectativa de uma reunião formal. O governo brasileiro não pediu uma reunião com o presidente Trump. Também os americanos não pediram com o presidente Lula. Mas como eles vão

estar no mesmo ambiente, o presidente Lula fazendo o discurso, é possível que os dois conversem. Fora isso, o presidente Lula vai ter uma reunião bilateral com a primeira ministra do Japão hoje. Provavelmente eles vão anunciar o início de uma discussão para criação de uma área de livre comércio entre Japão e os países do Mercosul. E é muito possível que ele também conversem com os líderes da União Europeia com relação à aquelas limitações paraa exportação de carne bovina. Então, uma agenda bastante cheia por aqui hoje na França. Carol,

>> Américo Martins vai acompanhar tudo de perto, vai nos informando aqui. Américo, muito obrigada. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Inclusive destacamos aqui justamente o conflito no Oriente Médio, que é um dos temas que aparecem na cúpula do G7. O anúncio sobre a assinatura de um memorando de entendimento entre Irã e Estados Unidos trouxe otimismo aos mercados e baixou os preços do petróleo. Mas questões

centrais dessas negociações ainda não estão claras. Uma nova rodada de conversas entre Washington e Teran com o objetivo de finalizar o acordo está prevista para sexta-feira. Os detalhes a gente acompanha na reportagem da nossa correspondente em Washington, Mariana Jandomo. O anúncio sobre o memorando de entendimento levou o preço do petróleo ao menor nível em mais de 3 meses nesta segunda-feira, mas o valor do barril ainda está cotado a cerca de 10 acima do patamar pré-guerra. O memorando deve estabelecer um prazo de 60 dias para discussões técnicas centradas no programa nuclear iraniano, que devem levar a um acordo mais abrangente entre Washington e Teã. Nessa janela de 2

meses, segundo o governo americano, o estreito de Ormus não deve estar sujeito ao controle do Irã sobre o tráfego de navios petroleiros, nem a bloqueios americanos de embarcações que partem de portos iranianos. Os Estados Unidos dizem que as negociações terão como base a premissa de que o Irã nunca deve adquirir ou ter condições de desenvolver uma arma nuclear. Terã busca um alívio ao menos parcial das sanções econômicas antes de avançar nas discussões, mas os Estados Unidos cobram compromissos antes disso. Mediador do acordo, Paquistão afirmou que o memorando declararia o fim imediato e permanente das operações militares no Oriente Médio, inclusive no Líbano. Mas não está claro se a demanda iraniana, pelo fim dos ataques de Israel ao país vizinho realizado sob a justificativa de combater o resbolá foi atendida. O primeiro ministro israelense

Bamíaniarro disse que as tropas do país continuarão ocupando o sul do Líbano enquanto for necessário. Uma cerimônia de assinatura deve acontecer na próxima sexta-feira em Genebra, na Suíça, dando início ao prazo de negociações mais amplas. Pelo lado iraniano devem participar o presidente do parlamento, Mohammed Bager Galif, e o ministro das relações exteriores do país, Abaz Arak. Já os Estados Unidos devem ser representados pelo vice-presidente JD V. Em entrevista a CNN, ele afirmou que o memorando tem uma estrutura genérica e que as negociações de 60 dias com Teã devem abordar o apoio financeiro do Irã a grupos armados no Oriente Médio.

And part of that, Jake, is that the Iranians have to stop funding violent terrorist organizations, they have to stop funding regional instability. Ainda hoje falamos mais sobre a guerra no Oriente Médio, as negociações, conversas também, o que líderes estão falando nesse momento lá na cúpula do G7 sobre o assunto, também acompanhando cotação do petróleo, viu? Mais um dia em que estamos acompanhando a queda da cotação do barril tipo branch. Nesse momento, uma queda de 2%, barril cotado a $81. E agora trazemos informações sobre a Polícia Migratória dos Estados Unidos que prendeu um brasileiro apontado como ex-chefe do PCC e do Comando Vermelho.

Tá inclusive em destaque no site da CNN Brasil e te trazemos então as informações é de acordo com o Departamento de Segurança Interna dos Estados Unidos, Felipe Linares de Oliveira Del Áquila, conhecido como Dom, foi preso na Carolina do Norte depois de ser perseguido por agentes americanos. A prisão aconteceu no dia 5 de junho, mesma data em que o Washington passou a classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Segundo as autoridades, o brasileiro entrou ilegalmente nos Estados Unidos. Oficiais também afirmam que o homem é alvo de um mandado internacional no Brasil por crimes de associação criminosa e extorção. E também nos Estados Unidos, na Califórnia, bombeiros lutam para combater incêndios florestais. Moradores

tiveram que deixar suas casas. Imagens de drone mostram a extensão das chamas no condado de Riverside. Cerca de 8 km quimaram. Autoridades montaram abrigos para os desalojados. Mais de 250 profissionais e 40 caminhões foram mobilizados para as operações de combate ao fogo. Apenas 20% do incêndio

foi contido até o momento. Não há relatos de vítimas. Agora às 6:30 a gente segue falando de esporte, falando de Copa do Mundo. [música]

E aí, claro que é com ele, Jairo Nascimento já aqui ao meu lado. Tudo bom, Jairo? >> Tudo bem. Bom dia. [música] >> Bom dia. Vamos falar de Copa do Mundo.

Muitos jogos aí agitando a nossa tarde e noite de segunda-feira. Mas antes queremos saber, claro, da seleção brasileira, como é que tá a preparação. Voltamos para os campos de futebol a partir de sexta-feira contra o Haiti. Como é que tá nesse momento [música] as expectativas, hein, da seleção? >> Expectativa de reorganizar a casinha, né, de voltar a treinar. Foi isso que

aconteceu. Nós tivemos treino da seleção brasileira nessa segunda-feira e tivemos também algumas ausências nesse treino, tá? Por diversos motivos, incluindo o Neymar. A Ludmila Candal acompanhou o treino e conta pra gente os destaques. [música] >> A preparação para encarar o Haiti no segundo jogo da fase de grupos da Copa começou nessa segunda-feira pra seleção brasileira. No centro de treinamento do

New York Red Bulls aqui em Nova Jersey, algumas ausências chamaram atenção durante a atividade. Primeiro, a de Neymar. O camisa 10 da seleção brasileira realizou exames pela manhã e não participou do treino. Ele segue o seu protocolo próprio de recuperação da lesão de grau dois na panturrilha direita. A expectativa é de que Neymar inicie a transição física ainda nessa semana, mas nesse momento um retorno contra o Haiti na sexta-feira é considerado improvável. O atacante não

treina com o grupo há quase um mês e a comissão técnica trabalha com cautela para evitar qualquer risco no processo de recuperação. Quem também treinou separado nesta segunda foi o trio Gabriel Magalhães, Rafinha e Bruno Guimarães. Os três permaneceram na parte interna do CT, mas não preocupam pra sequência da preparação. Nesta terça-feira, a comissão técnica terá mais um dia de trabalho fechado para ajustar a equipe que enfrenta o Haiti. A delegação segue em Nova Jersey até quinta, quando embarca para Philadelphia, palco da segunda partida do Brasil nessa Copa do Mundo. Dos

Estados Unidos, Ludmila Candal. >> E a gente vai acompanhando então os treinos da seleção brasileira, as novidades que estão surgindo por aí. Jaaro Nascimento, inclusive vai trazer informações pra gente sobre os exames que estão sendo feitos no Neymar, avaliando aí o estado de saúde dele, o quadro clínico dele. O que que a gente tem de resultados, hein, Jairo? >> Pois é, eu quero trazer aqui uma apuração, informação que consegui agora pouquinho cedo. A situação do Neymar é a

seguinte, né? Os exames dele apresentam uma melhora, tá? Eu conversei com fontes da CBF que disseram que há uma evolução na melhora da fibra muscular. reportagem tá inclusive no site da CNN Brasil, porém há uma incerteza e a fonte me apontou que o Neymar não é só inseto em relação ao jogo do Haiti, mas também ao jogo contra a Escócia que vai acontecer na semana que vem, no dia 24. >> Isso já tava precificado, Jairo, o Neymar de fora dessa primeira fase?

>> Não, da fase não. Havia praticamente a certeza que ele não estaria no jogo contra o Marrocos. Uma dúvida grande ainda, Paira, sobre a presença dele no Haiti, mas a expectativa era que ele regressasse a Escócia. E eu vou explicar o porquê. Quando o Dr. Rodrigo Lasmar eh

dá aquela informação a respeito da lesão de grau dois, havia estimativa de três possibilidades de regresso. A mais otimista, duas semanas. A mais realista, três semanas. A terceira semana é essa, acaba nessa quinta-feira, tá? Na quarta-feira, amanhã vai fazer um mês com o Neymar. tá lesionado na

panturrilha direita. E aí a mais pessimista de quatro até cinco semanas. Como o exame, apesar de ter mostrado esta melhora na recuperação do atleta, mas não foi suficiente para dar tipo alta médica para liberá-lo, para entrar naquela transição física e depois participar dos treinos com o restante da equipe, há essa preocupação e muita cautela por parte da CBF em liberar o jogador. Eles querem ter certeza da melhora para poder depois liberá-lo para a transição física. Ou seja, vamos acompanhar aí os exames de Neymar, tá ali [música] junto com a equipe, né, Jaro? Essas imagens foram feitas na

segunda-feira. >> É, não, elas foram feitas neste final de semana, essas aqui na última semana, tá? Essa rotina, inclusive aqui do Neymar, ela vai continuar, tá? O que a gente tá vendo é algo que vai se repetir ao longo dos próximos dias. Por quê? Se ele não

está liberado para fazer a transição física, ele está sim liberado e continua, na verdade, porque era o que ele estava fazendo nos últimos dias, a fazer o trabalho de fisioterapia de treino na academia. >> Neymar vai ser pai de novo, né? >> Exatamente. Anunciou ontem ele e a Bruna Biancard que terão mais um filho, terceiro do casal, né? Na verdade terceira, né? Porque será mais uma

menina. Eles anunciaram ontem, então vai ser pai. Aí o anúncio veio durante a Copa. >> Parabéns aí pra família. Mas o nosso assunto agora é futebol, já era o nascimento. A gente tá de olho nos

heróis da Copa do Mundo. Já temos o primeiro. O que foi o jogo Cabo Verde contra a Espanha? Não teve gol, simplesmente ele foi o quê? Um muro, a gente pode colocar assim, goleiro Vozinha que brilhou nessa partida.

>> Não, brilhou demais, né? O Vozinha incrível, tá? Não deixou nenhum gol passar da poderosa Espanha no jogo entre Cabo Verde e [música] Espanha, tá? O nome dele é Josemar José. Évora Dias, né? Cabo verde fala português, por isso

que é um nome tão familiar pra gente. Ele já contou que o apelido, cara, surgiu ainda na infância quando ele morava lá na Ilha de São Vicente em Cabo Verde. Era criado pelos avós. Foi jogar em Angola e no clube havia outro jogador com o mesmo nome. Para não haver confusão, usou o apelido que tinha na infância. No futebol de clubes, o

veterano goleiro já foi contratado para ocupar o posto deixado pelo goleiro Hugo Souza, que hoje tá no Corinthians, tá, mas lá em Portugal, né? Porque em 2024, após o término do empréstimo do atual goleiro do Timão, o Vozinha foi anunciado pelo Chaves, que é o time que ele joga hoje, tá? Para assumir a vaga de titular no gol do Pequeno Clube Português, que é um time de segunda divisão lá em Portugal. Mas eu quero contar aqui mais algumas curiosidades a respeito do Vozinha, tá? A gente preparou até uma arte porque está e viralizando tanto, >> virou celebridade, já >> virou celebridade. O o Vozinha, por

exemplo, ele já passou dos 6 milhões de seguidores, tá? Começou o jogo com 50.000, 6 milhões, né? O pessoal da transmissão lá da Casia TV que tá passando os jogos ajudaram, pediram e aí o que tem de brasileiro elogiando o cara é impressionante, tá? Ó, o que que é interessante, a ligação dele com o Brasil é grande, tá? Josimar é o nome de

um jogador do Botafogo que jogava nos anos 80 no Botafogo. E aí o pai do Vozinha deu este nome para ele em homenagem ao jogador brasileiro, né? O apelido Vozinha, como eu contei, né? Era o apelido da infância. Por que que acontecia? Ele ia jogar bola com os

amigos, aí apanhava bastante no jogo, ficava bravo. Ele morava com os pais. A história é até triste porque por olhar, ou melhor, ele morava com os avós. A história é triste, né? Ele não poôde ser criado pelo pai, pela mãe também, né? A

mãe, inclusive, não foi ver o filho porque não tinha dinheiro para ir pra Copa, pr você ter uma ideia. E aí o o Vozinha quando ficava bravo ali no jogo com os amigos e tal, o pessoal falava: "Ah, tá indo lá chorar com a avó." Aí pegou o apelido. Exato. Ele tem 40 anos.

é simplesmente o segundo jogador mais velho desta edição da Copa do Mundo. Veja que interessante. E no seu primeiro jogo no Mundial, na estreia da seleção de Cabo Verde, só novidades, né? Ele simplesmente foi eleito o melhor em campo e segurou 27 finalizações, eh, maioria delas exatamente no gol, né? Da seleção espanhola.

>> E é simplesmente a seleção espanhola, né? aí a a ser a campeã da Copa do Mundo. >> Quando você conversa com os especialistas, [música] se fossem apontar, seleção da Espanha está no top três, das que podem ganhar a Copa do Mundo, talvez top dois. Então, a poderosa Espanha parou nas mãos aqui do Vozinha. >> Faltou só aqui um ponto, né? Adotamos já

o Vozinha. >> Já não, já virou brasileiro. >> A torcida aqui já para ele >> já virou brasileiro. Eu tô preparando uma reportagem aqui só uma curiosidade. O Vozinha tá custando barato, viu? R$

300.000 a valor do passe dele no mercado [música] nesse exato momento. Tá bom. >> Ou seja, pega os 6 milhões de seguidores e agora começa essa negociação, hein? >> É, agora não, com a Copa do Mundo vai subir, tá? [risadas] Não tem jeito.

>> É, inclusive Vozinha mandou um recado à torcida. Bora conferir >> mensagem para PO Cabo Verde. Agradecimento, agradecimento para todo apoio que tem dado de nós. Agradecimento da para tudo cantado na mundo inteiro nós não feliz também grupo trabalha que p momento. para esse sonho realidade para nós e est a competir contra Espanha onde que a melhor seleção do mundo e conseguir fazer um grande resultado e é um é um momento de grande satisfação, orgulho e nota feliz com isso e muito obrigado para tudo c Verdiana que tem apoiado nós e não ter dizer tudo que é para dignificar nome do nosso país.

>> É isso. E obrigar a torcida brasileira, né Ja? >> Exatamente. Não, agora já tá em casa já. O pessoal foi atrás da vida dele, descobriu que ele gosta de novela brasileira, que ele gosta de ouvir betangalo. Já era, né? Tá em casa. saiu

lá então da das competições nos Estados Unidos, na no México, no Canadá e aí ele vem pro Brasil, com certeza será muito bem recebido. Agora, Jário, eu tivemos esse jogo Cabo Verde Espanha, vamos aqui destacar o que que foi esse placar sem gols, então 0 a 0. Olha aqui, já temos eh em destaque no nosso telão. Outras partidas também aconteceram. O grande destaque foi de fato Vozinha, né, Jairon?

>> Não, de longe, né? Porque realmente a seleção da Espanha tentou por diversas vezes, não fez a melhor das partidas também. a gente tem que destacar isso. E acabou levando esse sufoco, não conseguiu vencer Cabo Verde, tá? Mas a rodada foi de empates, porque se a gente teve empate aqui, a gente teve empate nos demais jogos também do dia, tá bom?

Arábia Saudita e Uruguai, que jogaço, hein? Que jogaço. Arábia Saudita saiu ganhando, depois o Uruguai foi lá atrás do do empate, quase virou o jogo, mas não deu conta. Jogou em Miami, 1 a 1. Teve mais. Outro empate foi Bélgica e

Egito, jogo que aconteceu em Seatol também nos Estados Unidos. Mais um empate e por fim o último empate do dia. Na verdade já era noite porque foi 2 a 2 o jogo do Irã contra a Nova Zelândia em Los Angeles. Todos os jogos terminaram empatados. >> É, daqui a pouco Jar inclusive vai destacar porque tivemos manifestações [música] nos Estados Unidos em meio a esse jogo. Será que a gente consegue

colocar aqui mais uma vez o placar do Irã? Eh, Irã entrou em campo. Enquanto isso, nos arredores do estádio, [música] manifestações aconteceram. O placar foi de 2 a 2 contra Nova Zelândia. Mas é claro uma questão que a gente vai trazer aqui na nossa conversa também com o Jairo em instantes. Pra gente encerrar,

Jairo, diante dos jogos que estão acontecendo, quais são os recados que vem pra seleção brasileira diante das atuações de várias seleções aí brilhando já no Mundial? >> Olha, a seleção brasileira precisa de fato abrir o olho o mais rápido possível. Não dá para jogar como jogou contra o Marrocos, contra os demais adversários. [música] Seleções pequenas estão assustando as gigantes do futebol. É preciso primeiro respeitar os adversários. A gente viu a Alemanha que

venceu de 7 a 1, a seleção de coraçal respeitando adversário. A gente viu outros treinadores respeitando adversários eh em partidas muito difíceis. O jogo contra o Haiti quanto a gente pensa. [música] Isso é ruim. Esperava-se que o Brasil tivesse uma grande seleção a ponto de botar medo em qualquer um, mas a gente tem que lidar com o fato, com a realidade, é fazer um bom jogo com humildade.

>> Já Nascimento volta então para falar mais sobre Copa do Mundo aqui com a gente. Também teremos Ludmila Candal ao vivo lá dos Estados Unidos ainda hoje. Até já [música] então Jairo. >> Valeu. Até mais.

>> Vamos pro rápido intervalo. 6:42. Na volta a gente vai falar sobre esse caso aí que chocou todo mundo, né? Essa jovem que foi realizar ali um salto de rope jump [música] simplesmente sem a corda. Morreu, foi arremessada. Temos

mais [música] informações sobre o andamento dessas investigações. Para que você tenha uma ideia, ela estava com uma câmera no momento ali do salto e agora a polícia [música] busca o equipamento. Essas imagens podem auxiliar nas investigações. Vamos trazer, claro, que já sabemos [música] até aqui em instantes. A gente volta já.

Agora são 6:46, horário de Brasília. Estamos de volta com informações de São Paulo. Vamos acionar aqui Bruno Teixeira. O Bruno tá acompanhando as investigações sobre aquele caso daquela jovem que foi fazer um salto de rope jump e simplesmente ela saltou sem a corda. O que acontece agora? A polícia tá em busca de uma

câmera que estaria com a jovem no momento em que ela realizou esse salto. A expectativa dos investigadores é que essas imagens auxiliem para esclarecer o que aconteceu. Bruno, traz pra gente então as últimas informações. O que que a gente já tem de avanços nessas investigações sobre esse caso que aconteceu no interior de São Paulo. Bom dia.

>> É um Bom dia, Carol. é um equipamento importante, né, que pode dar novas informações sobre como aconteceu todo esse caso que resultou na morte dessa jovem. Mais uma vez, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Durante a audiência de custódia dos três presos pela morte da jovem Maria Eduarda, ela de 21 anos, o representante do Ministério Público, Henrique Paisiani, afirmou que a jovem segurava uma câmera do modelo GoPro quando foi arremessada da ponte do esqueleto no interior de Limeira no último fim de semana. Maria Eduarda, que fez esse salto de Hope Jump e foi arremessada achando que estava presa a cordas, mas não estava. Uma

testemunha que do caso que foi inclusive ouvida pela nossa equipe, afirmou que viu os funcionários da empresa retirando essa câmera do corpo da Maria Eduarda. Depois de cair dessa ponte numa altura entre 30 e 40 m, chegou a a passar por algumas manobras para tentar ser reanimada, mas ela morreu por politismo em função da queda e do da do tamanho do impacto com essa queda após ter sido arremessada da ponte. Então agora a polícia procura pelo equipamento que desapareceu. Está ouvindo essas testemunhas que relatam então que essa esse esse equipamento teria sido tirado dela. Muitas pessoas estavam no entorno quando isso aconteceu. Tanto que temos

vídeos do momento em que ela é arremessada da ponte, porque esse era um salto bastante concorrido e outras pessoas haviam marcado para fazer o salto naquele dia. Então há testemunhas e algumas afirmam então que esse equipamento foi retirado do corpo da vítima. Ah, os três funcionários da empresa então foram presos. O juiz do caso Paulo Henrique Stberg constatou que a prisão em flagrante dos três responsáveis pelo caso está em ordem, portanto não é o caso de relaxamento da prisão deles, tanto que ela foi convertida de prisão em flagrante para a prisão preventiva. Segundo o juiz, o procedimento padrão para o salto, conforme revelado em interrogatórios, exigia a colocação de uma corda de segurança no peitoral da vítima antes do arremesso, seguida de dupla checagem dos operadores. No entanto, a filmagem

testemunhal, que é uma das filmagens que mostram o momento que ela é arremessada, a mostra que isso não foi feito. Então são imagens, inclusive a imagem dessa câmera GoPro pode auxiliar então para termos mais uma dimensão maior e mais informações do que foi negligenciado durante esse salto. A CNN teve acesso aos vídeos dos depoimentos dos presos e durante os relatos à polícia. Um dos instrutores afirmou que o caso foi uma fatalidade. Vamos acompanhar.

E >> eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro. >> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? >> Não, não lembro.

>> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você teria que ter feito a fiscalização. >> Não, não lembro, >> cara. Acho que foi realmente algo uma fatalidade que aconteceu. Ninguém sai de casa para cometer um negócio desse. >> É, a gente vai seguir acompanhando esse caso chocante, esse crime que aconteceu no interior do estado de São Paulo.

Agora a gente vai pra previsão do tempo aqui no novo dia.

Aqui no espaço do nosso estúdio onde trazemos já para vocês imagens de satélite, o que acontece? tem uma frente fria no oceano. Hoje ela avança ainda mais e fica na altura do Espírito Santo. Daí a concentração de nuvens carregadas no sudeste do país. E essas manchas aqui em amarelo, em vermelho, indicam a ocorrência de temporais, [música] justamente no Espírito Santo e também no Rio de Janeiro. São estados que devem

enfrentar chuva forte hoje. capital fluminense deve ser inclusive a mais chuvosa do Brasil nesta terça-feira com [música] até 30 mm de chuva acumulados. E olha que já choveu bastante na cidade na segunda-feira com registro de transtornos em bairros da zona sul. Temos a imagens da comunidade da Rocinha, onde um deslizamento de terra arrastou veículos e levou à interdição da estrada da Gávia, uma das principais vias de acesso à comunidade. Foram mais de 64 mm de chuva em apenas 4 horas.

Portanto, muita água em pouco tempo, [música] muitos transtornos. Olha só, dá uma olhada na destruição provocada por esse deslizamento. Veículos inclusive arrastados. Também foram registrados os alargamentos na zona sul da cidade e também no centro da capital [música] fluminense. Perceba aí a quantidade de chuva caindo no momento em que esse deslizamento aconteceu. O solo tá muito

encharcado por lá, por isso Defesa Civil tá monitorando todas essas regiões que já enfrentaram transtornos. Repito, é solo muito encharcado, muita água caindo lá no Rio de Janeiro. Não há registro de vítimas, mas ainda tem risco de deslizamentos e alaramentos na capital fluminense. [música] Agora temos até imagens ao vivo lá do Rio para te mostrar como é que tá o tempo, como começamos essa terça-feira. Olha só, com chuva. É isso, tempo bem

fechado lá no Rio. Inclusive, o dia começa com chuva e frio. 18º hoje, não passa dos 23. Essas pancadas intensas, elas podem cair a qualquer hora no Rio de Janeiro. Agora, a chuva que cai não é tão forte, [música] mas a intensidade varia ao longo da terça-feira. Nesse

momento, então, temos zona sul da capital fluminense já registrando essas pancadas e a previsão é de [música] tempo instável durante toda esta terça-feira. Tem alerta do Instituto Nacional de Meteorologia. [música] Em São Paulo temos também imagens ao vivo. Pode chover, mas bem fraco, viu? E de forma isolada. O sol hoje ainda fica

entre muitas nuvens na cidade. Inclusive, nessa imagem ao vivo já percebemos, né, muita nebulosidade na capital paulista. O sol ainda nem conseguiu aparecer [música] aqui em São Paulo, justamente devido a esse excesso de nuvens na cidade. A terça-feira começou com um friozinho aqui em São Paulo, viu? 14º. Durante a

madrugada caiu uma garoa aqui na capital paulista. A frente fria que passou por aqui então traz agora esse ar polar depois da chuva que caiu durante toda a segunda-feira praticamente [música] agora o destaque em São Paulo é justamente o frio. Na região sul fica ainda mais gelado. A temperatura despencou por lá. Temos aqui Florianópolis com essa mínima de 11º.

Curitiba 9. Era São Paulo que eu destacava na região Sudeste [música] com esse friozinho de 14. E olha só, Porto Alegre, 5º. É gelado. É que tá por lá. Daqui a

pouquinho a Gabriela Garcia, inclusive vai conversar com a gente para trazer informações sobre as temperaturas lá na capital gaúcha, porque se essa mínima se confirmou de fato, temos aqui o registro da menor temperatura de 2026 [música] na capital gaúcha. Agora aqui a gente tá olhando para as capitais. Nas cidades serranas e na campanha gaúcha fica ainda mais gelado nesse amanhecer, inclusive tem risco de geada. Estamos falando aqui de temperaturas abaixo dos 5º. Toda essa área em azul do mapa pode começar essa terça-feira com a paisagem coberta de gelo. É esse risco de geada que a gente

destaca aqui. E a previsão para os próximos dias é de temperaturas abaixo da média. Na região sul também, aqui no Sudeste, olha só, é justamente o que indica essa cor em azul aqui do mapa. E temos também o sul do Mato Grosso do Sul com temperaturas abaixo da média nos próximos dias. Isso [música] acontecendo às vésperas do início do inverno. A nova estação começa no

domingo. Já no centro norte, a temperatura é diferente. Teremos, a situação é diferente com temperaturas acima da média e risco de uma chuva atípica em áreas centrais do Brasil. Para que você tenha uma ideia, em Brasília, para onde vamos agora, já choveu 54 mm nesse mês de [música] junho. Quando esperado é apenas 3 mm.

Praticamente não chove em Brasília nessa época do ano, mas tem chovido, viu? Surpreendendo os moradores por lá. Hoje, inclusive, pode chover de novo na cidade. Agora é o sol que tá aparecendo com tudo lá em Brasília. Ajuda inclusive também a elevar as temperaturas.

[música] A máxima chega aos 27º. Além de Brasília, também pode chover em cidades de Goiás [música] e aqui, olha só, do Mato Grosso. Mas na maior parte do Centro-Oeste do país, o tempo fica firme e isso vale para todas as áreas em amarelo [música] aqui do mapa. No interior do Nordeste, a umidade vai despencar, índices podem atingir os 30%. E no litoral, a chupa perde força.

[música] Recife será a capital mais chuvosa da região, mas são esperados apenas 8 mm. Essa chuva deve cair principalmente à tarde. [música] Hoje máxima em Recife é de 30º. A gente então vai agora pra região sul. Temos agora sim a Gabriela Garcia. [música] Ô

Gabi, eu destacava aqui na previsão do tempo as baixas temperaturas aí na região sul, risco de geada nas cidades serranas, na campanha gaúcha e aí em Porto Alegre, previsão de mínima de 5º. [música] Conta pra gente como é que o dia tá começando aí em Porto Alegre. O sol até vai aparecer, mas é aquela luz de geladeira, né? Até à tarde vai ficar gelado por aí. Seja bem-vinda, Gabi. Bom

dia. Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Mais um dia amanhecendo muito gelado aqui na capital gaúcha.

Para vocês terem uma ideia, agora no meu celular tá marcando 7º. É um frio ainda mais intenso do que ontem. Ontem já fez um dia muito gelado por aqui. Eu me lembro de olhar o telefone quando eu vim também fazer uma participação no novo dia. Tava 10º ontem. Hoje, então, ainda

mais intenso e a possibilidade é de que hoje seja o dia mais frio do ano. A gente tá esperando então esse recorde. As mínimas desse amanhecer ainda não foram divulgadas, né? As mínimas consolidadas, mas até agora a mínima registrada aqui em Porto Alegre desde o início do ano aconteceu em maio, foi 6,4º. E hoje a expectativa é de que Porto Alegre bata esse recorde e seja ainda mais frio. Ao longo do dia, a

temperatura vai subir consideravelmente. Ainda vai continuar frio, mas vai subir. Vai chegar aí a cerca de 17º. Então é aquela coisa, né, Carol? bota casaco, tira casaco, ao longo do dia a gente tem esse sol de geladeira, mas um pouquinho mais de calor. Ontem, como eu tava

dizendo, foi o dia em que as temperaturas realmente baixaram, né? Durante essa semana agora vai est muito frio. Desde ontem a gente registrou já temperaturas negativas, tanto aqui na Serra Gaúcha, na região da campanha também do Rio Grande do Sul e também nas áreas altas de Santa Catarina. Vou aqui falar algumas mínimas registradas ontem para vocês terem uma noção. A Climatempo divulgou que em São Joaquim fez menos 4,7º.

Aqui no Rio Grande do Sul a mínima foi em Santana do Livramento, que fica na fronteira Oeste. Fez - 2,7º. Então essas foram as temperaturas mais baixas registradas. E aí, é claro, os campos ficaram cobertos de geada. Inclusive em São Joaquim até alguns lagos pequenos congelaram, né, por causa do frio realmente muito intenso da geada. Uma camada espessa de gelo se

formou, os campos ficaram branquinhos e hoje também, além dessas temperaturas que devem ser ainda mais baixas do que as registradas ontem, também tem possibilidade de geada generalizada. Amanhã também o frio permanece um pouco menos intenso e aí segue aí ao longo da semana com a temperatura subindo um pouquinho. Mas hoje então deve ser essa máxima de frio. A gente ainda não tem, como eu disse, as temperaturas mínimas consolidadas. Devem ser divulgadas aí ao longo da manhã pelo Instituto Nacional de Meteorologia. Mas só pela sensação

que tá por aqui, Carol, hoje nessa terça-feira aqui em Porto Alegre. Olha, tá muito frio. Com certeza nas regiões de Serra, na campanha gaúcha, a temperatura aí chegou abaixo dos 0º. Eu volto contigo. >> Então, vai te aquecer, Gabriela Garcia, conversando aqui ao vivo com a gente, direto de Porto Alegre, passando o frio aqui conosco. E temos já as imagens de

Gramado. Se possível a gente tira a tarde, só para ilustrar ali a cidade ao fundo, pra gente ter uma ideia do que tá acontecendo nesse momento no tempo lá em Gramado. E hoje começamos o dia mais gelado por lá. Ontem já trazemos esse alerta. As temperaturas vão despecar de fato nessa madrugada lá na região sul em Gramado. O dia começa com termômetros

abaixo dos 5º. O tempo tá firme, viu? Mas é como a gente falava, o sol vai aparecer, mas o [música] frio será intenso. E isso vale pros próximos dias. É o outô despedindo com frio de inverno.

7:01. Vamos com mais destaques de hoje aqui do novo [música] dia. Câmara dos Deputados deve votar hoje o projeto de lei sobre o fim da escala 6. Texto tramite [música] em regime de urgência e trava a votação de outras pautas. Ministro [música] do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, deve definir nos próximos dias o futuro do ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro, depois da rejeição da Procuradoria Geral da República, a segunda proposta de delação premiada do dono do Banco Master. Polícia do Rio de Janeiro

acredita que dois jovens envolvidos em estupro [música] coletivo de adolescentes em Copacabana tenham participado de outro abuso sexual em [música] 2023. Deve acontecer na sexta-feira uma nova rodada de conversas entre Washington e Teão, que pode dar fim à guerra [música] no Oriente Médio. Apesar do anúncio sobre entendimento, questões centrais das negociações ainda não estão claras. E trazemos aqui no nosso telão também as manchetes do site da CNN Brasil. Vamos juntos em cnebbrasil.com.br.

Já trazendo a manchete de momento. André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, relator do caso master no STF, vai decidir destino de Vorcaro, após Procuradoria Geral da República, rejeitar segunda delação. A gente lembra que [música] Daniel Vorcaro estava em tratativa de um acordo de colaboração premiada. Tivemos as primeiras conversas acontecendo, rejeição [música] da Polícia Federal e da PGR. Veio uma segunda rodada. Polícia Federal já tinha

na semana passada [música] rejeitado o que foi apresentado pela defesa do ex-banqueiro. Cabia ainda a posição na procuradoria da República. [música] Eis que veio também a posição de Paulo Gonê para rejeitar também essa proposta que foi apresentada [música] por Daniel Vorcaro. E não só isso, também se manifestar de forma contrária à prisão domiciliar [música] dele. Inclusive, temos aqui mais detalhes com relação à posição da procuradoriaagal da República que diz ser contra domiciliar a Vorcaro e que local de prisão cabe ao Supremo Tribunal Federal. Qual que é o

[música] argumento que a defesa de Daniel Vorcaro tá trazendo sobre esse ponto? que há risco de morte para Daniel Vorcaro e nesse momento pedindo essa prisão especial para ele, Daniel Vorcaro, que está numa sala especial na superintendência da Polícia [música] Federal lá em Brasília. Por que que a procuradoria geral da República rejeitou [música] essa segunda delação de Daniel Vorcaro, essa segunda proposta? Procuradoria Geral da República cita ouvi dizer e falta de garantia de ressarcimento [música] ao vetar delação. Vamos falar sobre esses assuntos todos com T Curi, nosso analista, [música] porque ele assina várias dessas reportagens. Té, vamos

começar aqui pela rejeição em si da proposta que foi apresentada por Daniel Vorcaro, porque o Paulo Gone segue justamente o entendimento da Polícia Federal e traz a a sua fundamentação para essa rejeição nos mesmos elementos também trazidos pela PF, né? Exato. Eles vão na mesma linha ao rejeitar essa proposta de delação do Daniel Vorcaro. A Polícia Federal rejeitou duas vezes, a procuradoria somente [música] uma, porque ainda manteve, deu uma esperança para pros advogados do Daniel Vorcaro nessas tratativas ao longo das últimas [música] semanas. Durou pouco mais de um mês essa análise pela procuradoria geral da República. A Polícia Federal ainda foi e

voltou. A PGR diz em linhas gerais que não há nada novo no que o Daniel Vorcaro traz, que ele não consegue dar garantia [música] de certeza e de que as informações que ele passa são de fato sólidas, que param [música] em pé. É por isso que diz que há muito eh diz que me diz que há muito [música] eh baseado em terceiras pessoas e em outras pessoas e não somente no que ele traz de informação. E terceiro, a garantia de [música] conseguir ressarcir os cofres públicos pelas pelos desvios [música] feitos nesse esquema de fraude do Banco Master. Então, por esses três motivos, a PGR rejeitou, assim como a Polícia [música] Federal, essa nova versão da proposta de delação do Vorcato.

>> E aí a gente vai para outros estaques, [música] Té, porque ao mesmo tempo em que a PGR rejeita essa proposta, ela também se manifesta de forma contrária ao pedido da [música] defesa do ex-banqueiro de prisão domiciliar. O que que alega a defesa de Daniel Vorcaro? Trago aqui a reportagem do nosso analista Caio Junqueira. [música] A defesa v risco de morte, defende essa prisão especial para Vorcaro. E aqui o Caio [música] Junqueira traz então pra gente o que que nesse momento temos de estratégia por parte da defesa de Daniel Vorcaro. A defesa agora vai trabalhar

com Mendonça para evitar que Daniel Vorcaro seja transferido para uma cela comum. O ex-banqueiro está hoje no espaço da superintendência da Polícia Federal e o maior receio é que ele volte para o presídio da Papuda, no Distrito Federal, por onde ele já passou, Té? >> Pois é. E aí acho que essa frase é a mais importante. Vai trabalhar com Mendonça, porque a Polícia [música] Federal não quer que ele continue na superintendência. A procuradoria geral

da República não fala sobre a superintendência, mas [música] diz que é contra epra domiciliar, que é o principal pedido feito pela defesa do Daniel Vorcaro. Agora cabe a defesa acionar diretamente o ministro André [música] Mendonça. E não só isso, tentar convencer o ministro André Mendonça [música] a ou mantê-lo na superintendência, num regime ali com relação ao a cela comum na própria superintendência ou de fato e [música] contradizendo a Procuradoria Geral da República levá-lo pra prisão domiciliar. É uma responsabilidade, uma atribuição que [música] cabe agora ao ministro André Mendonça, a despeito do posicionamento tanto da PF [música] quanto da PGR. É, inclusive trago aqui então manifestação da defesa, colocando em tela a informação do [música] Caio Junqueira. O que que os advogados

avaliam nesse momento? que o ambiente controlado no qual Vorcaro se encontra [música] assegura a integridade física dele e evita riscos de ameaças contra sua vida, considerados pela defesa existentes, dado o volume de informações [música] que ele tem sobre altas autoridades. Chama atenção aqui para um outro ponto da reportagem do Caio [música] Té, quando a defesa insiste que a nova proposta trouxe fatos inéditos, confissões e incriminações [música] de autoridades, contrariando, portanto, o que dizem Polícia Federal e Procuradoria Geral [música] da República. T, nesse momento, é trabalhada a possibilidade [música] de uma nova proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. Já tivemos aí duas tentativas.

[música] caberia uma terceira. Olha, caber, cabe. E aí a defesa é que vai ter que achar um jeito de fato atualizar essa proposta a ponto de ela convencer o que ela não conseguiu convencer até agora, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. Então, nesse momento, o que a gente tem [música] é a Polícia Federal rejeitando duas vezes, a procuradoria rejeitando uma, mas as duas em consenso avaliam não haver [música] elementos que façam com que pare em pé uma delação premiada. não tem ineditismo, não tem elementos de corroboração [música] e também não há garantia de que ele vai conseguir ressarcir os cofres pelos desvios causados no esquema de fraudes [música] do Banco Master. Então, se até agora em

um mês, desde que foi apresentada essa proposta de [música] delação premiada, tanto a primeira quanto a segunda versão, não houve nenhum tipo de e convencimento de [música] eh conseguir fazer com que os investigadores stopem essa delação, é difícil que a defesa de fato consiga. Mas a defesa pode tentar, pode [música] tentar sim uma terceira possibilidade a ver se os se há brecha para isso, tanto na PGR quanto na Polícia Federal. Ela apresentou uma segunda proposta porque a PGR não havia ainda desistido. [música] Agora que as duas instituições fecharam as portas para essa delação, resta saber se há algum tipo de sinalização de que uma terceira possa ser apresentada. Isso vai muito do da temperatura passada pelas duas instituições, [música] PF e PGR. a defesa do Daniel Vorcaro. Hoje

não há clima paraa apresentação de uma nova proposta. >> É, e a gente já apontava aqui, né, atendo [música] nas nossas conversas, o quanto que seria difícil de fato esse acordo ser fechado diante do avanço das próprias investigações da Polícia Federal. Quantas fases aí da compliance [música] zero já acompanhamos e novidades com relação ao que a PF tem apurado. >> Sem dúvida. E aí, esse é o principal ponto. A Polícia Federal, por exemplo,

conseguiu avançar em uma série de frentes de investigação, frentes que não estavam, por exemplo, na proposta de delação do Daniel Vorcaro. Então, o que a Polícia Federal diz ao rejeitar na primeira e na segunda vez é o seguinte: olha, vocês estão omitindo informação dos investigadores. A procuradoria geral da República vai na mesma direção, ou [música] seja, a Polícia Federal avançou, por exemplo, com relação ao Cío Nogueira. Num primeiro momento não havia menção [música] ao Ciro Nogueira. quando havia, não era num sentido de pagamento de propina, que é a tese [música] da Polícia Federal. Ou seja, PF via uma

tentativa de blindagem do senador pelo Daniel Vorcar, senador, obviamente negando todas essas eh suspeitas da Polícia Federal. O fato de também não ter detalhado ainda lá atrás o financiamento [música] ao filme de Jair Messias Bolsonaro, Dark Horse, também foi um ponto que pegou nessas tratativas entre a Polícia Federal [música] e o a defesa do Daniel Vorcaro. Então, esses pontos mostram na percepção dos investigadores e dos procuradores que houve uma tentativa de blindar [música] pessoas e de ele próprio se defender. É, inclusive vou aqui paraa nossa editoria de política [música] do site da CNN para te mostrar que o destino [música] de Daniel Vorcaro tá em destaque no nosso site. Mendonça vai decidir sobre destino de Vorcar após Procuradoria Geral da República [música] rejeitar a segunda delação. Também a

gente tá de olho aqui no julgamento da primeira turma do Supremo Tribunal Federal de Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos. [música] Aqui eu destaco dois temas que daqui a pouquinho vamos trazer também na avaliação, na opinião de Hélio Beltrão e [música] do Alessandro Soares. Liberdade de opinião hoje, a partir das 7:30 da manhã, vamos trazer esses [música] dois temas em destaque aqui nas nossas conversas. E aqui, Té, eu vou avançar para eleições, porque acaba [música] de ser divulgada uma pesquisa real time big data que aponta Flávio Bolsonaro com 36% das intenções de voto no primeiro turno em São Paulo e Lula 31%. Então é um recorte que a gente tem dessa disputa presidencial no estado de São Paulo. Vou

acessar aqui [música] os dados do levantamento que ouviu 2.000 pessoas entre os dias 13 e 15 de junho. Margem de erro é [música] de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Então temos aqui os números de São Paulo, um recorte de primeiro turno. Então Flávio Bolsonaro com 36%, [música] Lula 31%, Renan Santos 10, Romeu Zema 5, Joaquim Barbosa 4, Ronaldo Caiado [música] 3%, Aécio Neves também 3%, outros 1%, nulos brancos 4%, não sabem, não responderam 3%.

>> [música] >> E aí, Telcur e chama atenção o desempenho de Flávio Bolsonaro, mas também não surpreende, né? Eh, [música] T, inclusive o próprio presidente Lula, ao colocar escolher [música] Fernando Hadad como candidato ao governo de São Paulo, era justamente aqui um crescimento de [música] seu desempenho no estado, onde o Flávio Bolsonaro tem vantagem. >> Sem dúvida. Esse esse panorama, esse cenário aqui, ele já é aguardado. [música] Jair Messias Bolsonaro venceu o presidente Lula em 2022 nas eleições também no estado de São Paulo, seja no primeiro como no segundo turno, a despeito [música] da vitória do presidente Lula nas eleições, derrotando Jair Messias Bolsonaro, mas há historicamente uma dificuldade do presidente [música] Lula no estado. Ao

mesmo tempo, há uma boa avaliação do presidente Lula e em desempenho [música] de votos, em intenção de voto na cidade de São Paulo. Não à toa ele escolhe Fernando Hadad para disputar [música] o governo do estado, mesmo sabendo que as chances são mínimas de ele vencer a eleição. pesquisas, deixando isso claro ao longo dos últimos meses e levando em consideração também como foi a eleição em 2022 entre o próprio Tarcísio Gomes de Freitas e o Fernando Hadad na busca pelo governo do estado de São Paulo. Tarcísio venceu Fernando Haddad no primeiro e também no segundo turno das eleições. Mas a escolha de Hadad tem o objetivo justamente de o presidente Lula garantir [música] o palanque no estado de São Paulo, tentar também senadores pelo e da base governista ao [música] Senado Federal, nomes do da base governista ao Senado Federal ou aliados ao Senado Federal. em

terceiro lugar, [música] manter essa boa avaliação e esse número favorável de eleitores na cidade de São Paulo, que foi crucial para que o presidente Lula vencesse as eleições de [música] 2022. despeito de perder no estado, ganhou na cidade que tem um número muito alto de eleitores. Então é com isso que [música] ele foca, é nisso que ele foca quando ele escolhe Fernando Hadad pra eleição no estado de São Paulo. >> Po já trazer inclusive esse recorte da disputa pelo governo do estado, [música] Té, mas só que também trazendo um cenário de segundo turno. No eventual segundo turno entre Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, o senador soma 47% [música] e Lula 44%. Vou colocar aqui em

destaque os números, exatamente como eu colocava. E temos os brancos e nulos somando [música] 4%. Não sabe, não responderam, são 5%. Eu vou aqui buscar até exatamente os números da disputa pelo governo do estado de São Paulo. [música] Não sei se temos já aí para colocar em tela também para quem nos acompanha, porque de fato também a pesquisa [música] Real Time Big Data aponta esse favoritismo do atual governador Tarcísio Gomes de Freitas.

[música] Ele que lidera aí num cenário de primeiro turno, daqui a pouquinho já acessando [música] os números, mas apontando o trabalho que a pré-campanha de Fernando Hadad terá de fazer no estado de São Paulo. Sem dúvida. É um trabalho eh bastante extenso, bastante grande, por conta justamente dessa dificuldade que o o ex-ministro da Fazenda foi prefeito da cidade de São Paulo, ex-ministro também da educação do presidente Lula tem aqui no estado [música] de São Paulo, foi prefeito da cidade, ainda tem uma aceitação boa na cidade de São Paulo por ter sido [música] prefeito lá em 2012, quando venceu as eleições. a despeito disso, ainda tem uma dificuldade muito grande no estado de São Paulo, não à toa. Em [música] 2022 contou com a ajuda e o auxílio num palanque pelo estado de São Paulo do ex-governador e [música] atual vice-presidente da República Geral do Alkmin. uma expectativa de que o Alkim

também ajude o Hadad [música] nessa empreitada pela pelo Palácio dos Bandeirantes, ou seja, [música] tentando eh aumentar o apoio e diminuir a resistência do eleitorado de outras cidades do estado de São Paulo [música] ao Fernando Hadad. É uma tarefa muito difícil, mas o Geraldo Alkmin tem uma aceitação boa no interior do estado, em outras cidades do estado de São Paulo, uma vez que foi governador por muitos anos aqui do estado de São [música] Paulo. Então, presidente Lula já também passou essa função, essa tarefa pro ex-ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e vice-presidente Geraldo [música] Alkmin na busca por auxiliar para ajudar o Fernando Hadad a conquistar [música] mais votos no interior e nas outras cidades do estado de São Paulo. >> É, e essa tentativa de diminuir a rejeição, né? Olha só, a rejeição de Fernando Hadad também, de acordo com esse levantamento é de 36%, [música] rejeição a Tarcísio 30%. Aqui a gente

coloca até mesmo um limite, [música] né, para os dois pré-candidatos. Quem Catagui 25%, Paulo Serra 18%. [música] Poderiam votar em todos, são 2%, não sabe e não responderam, são 2% [música] também. Vou colocar aqui, Té, eh, como prometido, os números referentes à disputa de primeiro turno para o governo do estado de São Paulo. Temos a liderança de Tarcísio Gomes de Freitas com 46%, o Fernando Hadad 33%, Quim Cataguires soma 8%, [música] Paulo Serra 6%, brancos e nulos são 4%, não sabem, não responderam [música] 3%.

Portanto, de acordo com esse levantamento que acaba de ser divulgado, temos o governador aparecendo à frente nesse cenário [música] de primeiro turno com 46% das intenções de voto, seguido por Fernando Haddad com 33%. [música] Pra gente encerrar aqui, Té esse olhar de São Paulo, só trazer também o que o levantamento aponta paraa disputa para o Senado, porque aí também isso traz um recorte nacional do que tá [música] acontecendo, né? Segundo o levantamento, Derrit, Tebet e Marina lideram a corrida ao Senado por São Paulo. [música] Eles aparecem empatados tecnicamente em todos os cenários testados. [música] Pesquisa que ouviu 2.000 pessoas. Então

estão aqui os números, olha só. Guilherme de Rit soma 17%, [música] Simone Tebet 16%, Marina Silva 14, Ricardo Sales 12, André do Prado [música] 10, Paulinho da Força 7%, Brancos e Nulos são 11, indecisos 13%. [música] Té importante a gente observar também porque aqui é palanque para Lula e para Flávio Bolsonaro. [música] >> Sem dúvida. E tudo embolado, como mostra essa mais recente pesquisa. O Guilherme

Derrite, ele foi secretário de segurança pública aqui do estado [música] de São Paulo, no governo do Tarcísio Gomes de Freitas. Ele é deputado federal. Simone Tebet foi ministra do planejamento do presidente Lula depois [música] que disputou a presidência da República contra ele e Jair Messias Bolsonaro nas eleições de 2022. E a Marina Silva, que é foi ministra do meio ambiente do presidente Lula. As duas deixaram o governo dentro do prazo de desincompatibilização para tentar essa vaga no Senado Federal, representando essa base do presidente Lula. É o que a

gente vem falando. [música] Senado Federal é a grande disputa desse ano, obviamente presidência da República, mas o Senado Federal é o foco tanto [música] do bolsonarismo quanto do lulismo nas eleições desse ano para ter uma base maior o governo e [música] a oposição, se de fato eh não vencer ou vencendo ampliar a quantidade de senadores aliados do Flávio Bolsonaro e do ex-presidente da [música] República, Jair Messias Bolsonaro, Senado Federal, que é responsável entre outras coisas. Tem uma série de atribuições de aprovação de matérias, [música] propostas de emenda constituição, projetos de lei, mas também pela aprovação de nomes ao Supremo Tribunal Federal e também [música] a retirada de nomes do Supremo Tribunal Federal. impachment de ministros passa também pelos senadores da República. Daí o foco do bolsonarismo em ampliar [música] o número de senadores dessa base aliada a Jair Messias Bolsonaro.

>> É, fatos recentes mostram pra gente o protagonismo do Congresso [música] em tempos atuais. Tcuri, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vou seguir por aqui com os nossos destaques, trazendo inclusive reportagem do site da CNN, colocando em tela para vocês da CNN Internacional. O que que deve aparecer aí como um dos principais temas da cúpula do G7 que tá acontecendo lá na França, [música] guerra entre Estados Unidos e Irã? Há nesse momento já um memorando de entendimento entre [música] os países e devemos ter a assinatura desse memorando na sexta-feira. [música]

Só que ainda muitas questões que estão de certa forma desanimando perspectivas com relação ao fim do conflito, inclusive que são lembradas nos jornais Folha de São Paulo e o Estado de São Paulo. Por exemplo, a contradição entre Estados Unidos e Irã, [música] no que se refere entre Estados Unidos e Irã, Washington e no que se refere [música] a Ormoítima. É capa aqui da Folha de São Paulo, só para passar aqui pela folha, colocando em tela para vocês. [música] Os Estados Unidos dizem que o Ormus está aberto. Irã fala em taxa marítima após acordo.

Esse estreito que é rota de parte da produção do petróleo mundial. Cerca de 20% da produção mundial passam por ali. Cotação do barril tipo brand caiu [música] 4,5% com a expectativa da formalização desse acerto. Como eu falava, a expectativa de assinatura na próxima sexta-feira. E passando aqui também pelo Estadão, tem a [música] imagem da Copa do Mundo, como a gente falava, o destaque do Vozinha, que [música] conseguiu barrar os gols da favorita seleção da Espanha, mas tá aqui na capa também [música] as expectativas com relação a esse acordo de paz que se impactou o mercado internacional, impactou a cotação do petróleo, que [música] caiu após esse anúncio, apesar de arestas entre Irã e Estados Unidos. E

aí o jornal Estado de São Paulo [música] acrescenta que além da questão de Ormus, também temos o conflito entre Israel e Líbano e a questão nuclear como pontos sensíveis dessas [música] conversas. Inclusive é tema que também está em destaque com William VC. Vamos para a nossa análise WW. [música]

Custou quase 100 bilhões de dólares e a metade do arsenal moderno de mísseis dos Estados Unidos fazer o estreito de Ormus voltar ao que era antes da guerra contra o Irã. quer dizer livre paraa navegação. Guerra essa iniciada há mais de 100 dias por insistência sobretudo de Israel para derrubar o regime repulsivo dos acabar com a capacidade militar deles, impedir que o Irã chegasse a armas nucleares e redesenhasse o Oriente Médio. Esse era o intuito da guerra em favor de Israel e dos Estados Unidos. Depois desses 100 dias, 100 bilhões de dólares por baixo e de milhares de ataques, o que a gente tem é o seguinte: o brutal e sanguinário regime iraniano no mesmo lugar, podendo agora exportar petróleo em troca de reabrir o estreito de Ormus, deixando para depois o que vai acontecer com seus programas nucleares.

E na bagunça que se criou, Israel e Estados Unidos agora se desentendem sobre o que vão fazer. Os países da região perderam a confiança no guarda-chuva protetor americano. China e Rússia assistiram como a superpotência não conseguiu dobrar um país militarmente muito, muito inferior. Mas, sem dúvida, a reabertura do estreito é uma boa grande notícia. Reitero, boa e grande notícia.

pro resto do mundo. O Irã perdeu bastante. Israel, no sentido dos objetivos não alcançados, também perdeu. Enquanto Trump, por desrespeitar as coisas básicas de estratégia geopolítica, cometeu um dos maiores erros à história recente da política externo-americana. é um preço que ele não vai pagar sozinho.

E ainda hoje falamos mais sobre a guerra no Oriente Médio, trazemos outros destaques internacionais. Mas agora vamos olhar para Brasil. Para isso, chamamos o Bruno Teixeira e a Gabriela Garcia já em tela aqui com a gente. Vou começar com o destaque do Bruno, porque Bruno, estamos em tempos de Copa do Mundo e inclusive é justamente o mundial que tá mobilizando um alerta para golpes na internet que envolve álbum e as figurinhas da Copa do Mundo. O que que tá acontecendo, hein, Bruno? conta pra gente.

>> São os golpistas, como sempre aproveitando as ocasiões para cometer crimes. Carol, mais uma vez bom dia para você, para todos que estão com a gente aqui no novo Dia. Com a febre do álbum de figurinhas da Copa, com muitas crianças, adultos, colecionando, a internet foi inundada por uma onda de sites falsos que vendem produtos, é claro que não existem e são golpistas, na verdade, aplicando esses golpes. Segundo um levantamento da Casper Sky, que é uma empresa de cybersegurança, entre os dias 23 de abril e 20 de maio, mais de 144 sites fraudulentos foram identificados na internet. um aumento de 620% em relação ao mês anterior, quando tinham sido identificados apenas 20, todos esses sites que vendem produtos relacionados à Copa do Mundo, ao todo.

Então, são 164 domínios que simulam sites verdadeiros, mas que vendem produtos falsos. Tem anúncios falsos, né? Na verdade, de acordo com a consultoria, a Casper Sky, os sites mostram mostram opções com preços muito abaixo dos praticados no mercado. São figurinhas, álbuns de capa dura, aqueles álbuns especiais com capa dourada, capa prateada, enfim, produtos com preço muito abaixo que acabam atraindo vítimas para esses golpes. Por exemplo, em algumas páginas é possível encontrar um maço com 10 pacotes de figurinha pelo preço de 34,90.

Lembrando que cada pacote de figurinha custa R$ 7, ou seja, 10 pacotes custariam 70. Seria menos, um pouco menos da metade do preço. Ou seja, a consultoria alerta para que as pessoas estejam atentas, então, a como são esses sites, desconfiem dos preços e comprem, é claro, em locais confiáveis. Carol, volto com você. >> Mais um golpe aí. atualizado agora com

Copa do Mundo. Bruno, obrigada trazendo alerta aqui pra gente. Temos também Gabriela Garcia vai trazer informações sobre uma mega operação interestadual contra o PCC mobilizou o agente de segurança em quatro estados. Para que você tenha uma ideia, dos quase 600 mandados expedidos, 97 foram contra pessoas que estavam em liberdade. Ação marcada por confrontos, inclusive que terminaram com a morte de suspeitos.

Gabi, traz pra gente então um balanço do que foi essa mega operação. >> Exatamente, Carol. Olha, foram expedidos, como você disse, quase 600 ordens judiciais. Então, os policiais buscaram cumprir essas ordens judiciais ontem. Segundo o Ministério Público do Paraná, 90% das ordens judiciais foram cumpridas. eram 304 mand prisão e 255

de busca e apreensão. A maioria dessas ordens judiciais foi cumprida dentro de presídios do Paraná. A ação se concentrou em 34 municípios paranaenses, entre eles, por exemplo, o Curitiba, a Cascavel, Foz do Iguaçu e Ponta Grossa. Mas também ocorreu em cidade, em uma cidade do Mato Grosso do Sul, em Santa Catarina e em São Paulo. A polícia disse então que a maioria desses alvos, né, está no sistema prisional nesse momento.

Além das prisões, também teve busca e apreensão e a polícia conseguiu eh reunir alguns objetos, como, por exemplo, oito armas de fogo, também apreensão de drogas, cerca de R$ 12.000 R$ 1.000 em dinheiro e um imóvel utilizado para preparação de drogas em Curitiba. Além disso, a gente teve alguns confrontos. A polícia disse que dois suspeitos morreram. Eles que teriam

tentado reagir durante a abordagem policial. E também um policial ficou ferido. Ele levou um tiro na mão, mas foi atendido. E segundo o Ministério Público do Paraná, ele que está bem. Só para encerrar, Carol, essa foi uma ação do Gaeco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público do Paraná contra o PCC. Eu volto contigo.

>> Obrigada, Gabi. Trazendo informações pra gente ao vivo aqui no novo Dia. Agora 7:30, hora do Liberdade de Opinião. [música]

Afinal é terça-feira. Todas as terças e quintas a partir das 7:30 da manhã aqui no Novo Dia. Recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão comentando os principais temas, notícias do dia, da semana. Vamos aos assuntos de hoje. A rejeição da proposta de delação de Daniel Vorcaro, o julgamento de Eduardo Bolsonaro por coação no Supremo Tribunal Federal e o caso envolvendo o ministro Alexandre de Morais e a plataforma Rumble. Eu começo hoje o nosso quadro

com o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos.

>> Vamos lá, Alessandro. Depois da Polícia Federal, agora foi a vez da Procuradoria Geral da República rejeitar a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro. O ex-banqueiro está preso desde 4 de março, quando foi detido em uma das fases da operação compliance zero, que apura esse esquema de fraudes financeiras do Banco Master. Agora a expectativa da defesa é sobre a permanência ou não de Vorcaro numa sala especial na superintendência da Polícia Federal lá em Brasília. A PF defende que ele seja transferido para um presídio comum. A decisão será do relator do

caso, como a gente vem falando, ministro André Mendonça. Mas também trazemos, Alessandro, uma outra expectativa e aí em forma de pergunta. Daniel Vorcaro, ainda tem espaço para fechar um acordo de delação premiada? Carol, se eh o Daniel Vorcar ainda tem algum espaço, esse espaço é cada vez mais curto, mais estreito para que ele faça essa delação. E você tem uma uma situação que é você eh não consegue fazer uma delação no primeiro momento, não consegue fazer no segundo momento tentando remendar uma primeira delação, que é isso que aconteceu com ele. E você

pode até tentar uma terceira vez, mas veja, a terceira vez é como se fosse aquela relação já desgastada, onde a confiança entre as partes, de algum modo, de alguma maneira, está um pouco manchada, um pouco estabilizada. Então isso dificulta muito porque para quem vaiar nesse exato momento é aquela questão, bom, primeiro eu tenho que saber se eu sei mais do que a polícia sabe. dois. Se eu sei mais do que a polícia sabe, será que vale a pena mesmo eu falar, já que a própria polícia ou a procuradoriaagal da República não parece ter tanto interesse assim em fechar essa delação, uma vez que já negou duas vezes pelo menos, ou pelo menos tem pareceres indicando que não querem essa delação de início, ainda que não tenha uma decisão final por parte do ministro relator, interrogação. Então tudo hoje parece rodar, Carol, em cima da estratégia que os advogados estão montando com relação ao caso e aquilo que efetivamente o Daniel Vorcaro quer dessa delação. Eh,

lá atrás a gente tinha muita expectativa na imprensa, se alimentou muita esperança de ver uma delação bombástica em Brasília, como sempre ocorre, aliás, quando eh acontece esse tipo de caso. Mas conforme o tempo vai passando, cada vez menos expectativa há com relação a essa delação. Às vezes parece até que o que as pessoas querem, veja que eu não estou falando do ponto de vista jurídico, mas puramente político, é que as pessoas querem mesmo é saber o que que tem nessa delação que foi já feita. Veja o que que ele ele trouxe de elementos novos e que pode se transformar inclusive em notícia eh ruim para o cenário político de Brasília. Então, tudo indica que a questão eh fundamental aqui é estratégia, estratégia de defesa por obvio, estratégia jurídica, mas também uma estratégia de imagem política e tentativa, talvez também do próprio Daniel Vorcalho. E e eu acho que isso é

revelador quando ele faz eh um pedido para ter direito a uma prisão especial. eh a ideia de dele se manter pelo menos afastado do sistema prisional ordinário, ganhando tempo. A gente não sabe muito bem para o quê. Pode ser que ele tenha a esperança de que o sistema político como um todo, já que ele tinha muita relação, que o sistema político como um todo o salve de alguma forma, mas o fato fundamental é que ele tá fazendo essa estratégia nesse exato momento, até porque ninguém gosta de estar numa prisão comum, né, sendo preso, imagina uma pessoa muito rica do a do alto escalão do poder financeiro do país, preso num presídio ordinário, num presídio comum para pessoas pobres. Isso é uma coisa que, né, não passa na cabeça de uma pessoa provavelmente como Daniel Vorcário.

>> É pro nosso segundo assunto, Alessandro. Destaque do dia, inclusive, hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal julga Eduardo Bolsonaro por atuação nos Estados Unidos e tentativa de coação de magistrados. E aí ontem, Alessandro, o ex-deputado foi às redes sociais, falou sobre esse assunto, ele direcionou a mensagem a Trump, ao secretário de Estado americano, Marco Rúbio, e ao secretário do tesouro, Scott Bessent. Chamou o Supremo Tribunal Federal de Tribunal Político, disse que Trump sabe como a manipulação do sistema jurídico é usada contra opositores políticos. Eduardo Bolsonaro também pediu a reestauração de sanções contra o ministro Alexandre de Moraes. E aí,

Alessandra, a pergunta que a gente faz é: essa manifestação do ex-deputado deve impactar o julgamento de hoje? Carol, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele adota uma tática e uma estratégia que já era comum pelo já era adotada pelo seu pai quando estava no governo e depois que saiu do governo, que é uma estratégia sempre de ir para um campo da política de maneira geral, embora tenha ali eh uma feição, no caso do Bolsonaro, tinha sempre essa feição de dizer que estava dentro das quatro linhas da Constituição, dizendo que e haveria um debate institucional, o fato é que o Eduardo Bolsonaro adotou a incorporou totalmente quando foi pro exterior essa vertente da política. Então, para ele é sempre essa discussão de ataque eh geral às instituições, dizendo que está sendo perseguido, dizendo que eh o Supremo Tribunal Federal viola o próprio texto constitucional, viola as liberdades individuais e assim por diante. Essa é a estratégia que foi montada por ele. Quando ele faz essa postagem nas redes sociais, é isso que ele tá fazendo. Ele

se negou, aliás, nada mais revelador com relação a isso, do que o fato de que ele se negou e não foi, não se apresentou para realizar a sua defesa no Supremo Tribunal Federal. Então ele deixou o processo eh não foi encontrado nem mesmo para responder esse processo e deixou o processo andando e foi e dá essa resposta por meio, olha só, de uma rede social, o que mais uma vez aqui reforça essa tese de que ele incorpora essa vertente de fazer o embate puramente político, sendo que ele está literalmente fugido nos Estados Unidos. Enquanto o seu irmão tenta fazer, vamos dizer assim, ficou aqui no país para tentar fazer o debate institucional. Parece até mesmo, Carol, que eles fizeram uma espécie de eh combinado de jogo, ou seja, você vai para fora, né, e e incorpora e realmente representa essa essa visão nossa de fazer um debate mais na área política, enquanto aqui dentro eu faço um meio de campo. E aí o meio de campo é metade da do meu discurso é institucional e a outra metade realmente político. Então, acho que é uma

estratégia, eh, que ele adotou, acho uma estratégia perigosa, porque ele aposta muito e nessa estratégia num elemento de médio longo prazo, que é alterações políticas do cenário político, tanto alterações políticas nos Estados Unidos, porque ele está se garantindo muito a partir da gestão Trump, a partir da gestão, a partir e do staff em torno do presidente Donald Trump, que é um staff, eh, um conjunto de pessoas, uma enturrágic como se diz, né, um entorno muito eh ideológico e que ele consegue montar algum nível de diálogo. Então, ele tá contando muito que esse staff, né, nas próximas eleições, por exemplo, se mantenha firme e forte a ponto de ganhar tempo dentro do país, nas próximas eleições também, eh, para ganhar espaço interno dentro do Brasil. Então, acho que é uma estratégia um pouco arriscada, Carol. Acho que isso não pode acabar muito bem para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. >> E vamos aqui alessando para o nosso último assunto. A advocacia Geral da

União vai pedir a justiça americana para atuar naquele processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos contra o ministro Alexandre de Moraes. Medida que foi tomada depois do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, concordar com a atuação da AGU perante a justiça norte-americana. Essa ação tramita desde 2025 pede a nulidade das ordens de restrição e bloqueio emitidas pelo ministro Alexandre de Moraes aqui no Brasil. Alessandro, daí a nossa pergunta. É papel da AGU defender o Brasil nesse caso?

Carol, nós temos eh plataformas, redes, eh provedores de aplicativo que hoje estão sendo julgados perante o Supremo Tribunal Federal. Você tem atuação do governo Donald Trump, né, com relação ao tarifáço, com relação ao conjunto de medidas que são nitidamente intervenção na ordem nacional, na soberania nacional. E tudo isso baseado em diversos elementos de ordem econômica e geopolítica. E dentre eles a questão das plataformas, a gente fala, pode falar do Pix, a gente pode falar de facções criminosas, etc. Mas nós temos aqui uma centralidade também eh nas plataformas e você tem essa ação judicial nos Estados Unidos e eh que nitidamente também se conecta com toda essa discussão. Quando

você olha esse quadro geral, é muito muito difícil você não ver aí uma tentativa de intervenção, uma tentativa de a intimidação dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Lembrando que esse processo nos Estados Unidos, em última análise, trata, está tratando de uma decisão formal por uma Suprema Corte do nosso país. Então, nesse quadro, nesse cenário, olhando isso em perspectiva, é muito difícil você eh simplesmente negar a possibilidade de uma defesa de estado, né, perante uma corte, perante um tribunal eh em outro país com relação ao ministro Alexandre de Moraes, tá? É muito difícil. Ah, mas vou falar, está se gastando dinheiro com o ministro Alexandre de Moraes. Como é

que pode a União defender o ministro? Veja, nós estamos falando de uma decisão de ministro de Estado, de ministro da Suprema Corte do nosso país. E aí, nesse caso, isso me parece que chama assim a competência, a possibilidade e a competência. E aí, naturalmente, a gente tem que olhar cada situação, se é uma situação envolvida o ministro de maneira particular ou não mais particular ou menos particular, mas nesse caso, particularmente, você tem eh uma circunstância que parece sim chamar a possibilidade da advocacia geral da União atuar. Ah, mas tem um conjunto de outros advogados dizendo o inverso. Acho

que esses advogados que estão falando o contrário, estão fazendo política com a questão. Tem que olhar de maneira crua. Ou seja, existe interesse dessas plataformas, existe julgamento sendo realizado pelo Supremo Tribunal Federal. Essas plataformas hoje eh têm uma atuação para além das soberanias dos Estados Nacionais, né? Vale lembrar, vale dizer aqui que eh dentro da decisão do Supremo Tribunal Federal, com relação especificamente a essas plataformas que estão processando o ministro nos Estados Unidos, está a ideia de que, olha, se você quer atuar no nosso país, você deve ter uma sede aqui, deve ter um responsável, aliás, um responsável em nosso país para responder perante a justiça e perante a administração pública. Nada mais natural num país que

um país soberano solicite isso de qualquer empresa, mas para eles, né, isso é um pedido, né, um trage e que de alguma forma viola aí liberdade de expressão, que é sempre o mesmo argumento, Carol, é sempre liberdade de expressão, é sempre a cláusula, né, o artigo primeiro da Constituição dos Estados Unidos, até porque eles acham que a Constituição dos Estados Unidos se aplica ao resto do mundo, pelo menos aquela parte do mundo que eles acham que deve ser subserviente aos seus interesses. Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, muito obrigada. Um ótimo dia. Até quinta-feira.

>> Ótimo dia, Carol. Até quinta-feira. Tchau. Tchau. >> Por aqui nós seguimos com Liberdade de Opinião. Agora quem chega é o nosso

comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. Vamos

lá, Hélio. O nosso primeiro assunto hoje, rejeição da proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro pela Procuradoria Geral da República. Foi a segunda tentativa de um acordo que não avançou. Segundo apurações da CNN, o Paulo Gonê sustenta que nessa proposta não tínhamos ali elementos novos. Disse que poucas provas foram apresentadas e que o ex-banqueiro não se comprometeu efetivamente com a devolução dos valores desviados. Procuradoria Geral da

República também se manifestou contra a concessão de prisão domiciliar ao dono do Banco Master. Afinal, Hélio, diante do fracasso dessas tratativas, na sua opinião, Vorcaro ainda pode fechar um acordo de delação? >> Carol, cada dia que passa esse caso do Vorcaro fica mais feio. Por que que a delação não sai? Será que é porque ele não tá entregando prova ou porque ele tá entregando o que não pode ser entregue?

Porque vai ficando a a impressão, a percepção de que as autoridades estão blindando geral, o que, por sinal, seria bem conveniente para esse monte de político que tava associado ou tá associado ao banqueiro picareta. A gente tá na véspera da campanha, imagina o impacto que uma delação séria teria na campanha. Isso é muito ruim pro Brasil, porque mina a credibilidade das autoridades, né? a Polícia Federal, a PGR tem dezenas, talvez centenas de celulares de notebooks aprendidos nessa operação. Tem quilos e quilos de documentos, tem horas de depoimentos tomados, inclusive muita coisa já vazou pra imprensa. Eu acho que tá mais do que

na hora de acelerar essa investigação, porque a sociedade quer saber a extensão da relação do Vorcaro com os ministros Tofol e ministro Morais, porque já ficou público que essas relações envolvem muitos milhões de reais. Como é que vai terminar isso? A sociedade quer saber, Carol, a real influência do Vorcaro no governo Lula. Já é público que o Vcaro contratou pelo menos dois aliados do Lula como consultores, o Mântega e o Lewandowsk. e também que ele se reuniu com o presidente mais uma vez. Como é

que termina isso? Então, a sociedade quer saber até onde foram os tentáculos do Vorcaro no Congresso Nacional. Já ficou pública a relação com Ciro Nogueira. A Veja, ah, também publicou que o Alcol Columbre recebeu uma grana, o Alcol Columbou. Como é que fica isso?

E tem o BRB, o Ibanês e a turma dele, sangraram bilhões de reais do banco para ajudar o Vorcaro. Tentaram comprar o master, acabaram comprando uma penca de títulos podres, né? Eh, por um dinheirão, tem que botar todo mundo na cadeia. O que não pode é a Polícia Federal, dirigida por um aliado do Lula e a PGR, que é dirigida por um aliado do Gilmar Mendes, ficaram sentadas em cima das provas de uma delação que não sai. Então o papel do ministro André Mendonça é fundamental nesse caso, no sentido de coibir ou ao menos dificultar a blindagem. Carol, o brasileiro tá de

olho nisso e seguramente não vai ficar calado se realmente blindar em toda essa córge de Brasília. Hélio, hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal começa a julgar a ação contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, acusado de atuar nos Estados Unidos para pressionar autoridades brasileiras e influenciar o andamento dos processos relacionados à tentativa de golpe de estado após as eleições de 2022. Ele é acusado pela PGR de articular junto à autoridades e aliados do governo americano a adoção de sanções contra ministros do Supremo e medidas econômicas contra o Brasil como forma de pressionar a Corte. E aí, Hélio Eduardo foi às redes sociais na véspera e pediu a Donald Trump a adoção urgente de sanções contra Alexandre de Morais. Qual que é o impacto desse apelo na internet para o julgamento de hoje?

Bom, Carol, esse pedido não deve alterar o julgamento do Eduardo no Supremo Tribunal Federal, que já parece decidido. Também não sei se esse pedido do Eduardo Al Trump ajuda a candidatura do irmão do Flávio Bolsonaro, porque o Flávio vive, né, um momento delicado, ele tá fazendo um esforço grande para reverter a queda nas pesquisas depois dos áudios do Vorcaro. Esse caso do Edu, vale a pena lembrar, ele foi aberto na época da Magnitsk, né, quando o Eduardo tava em campanha para reverter a sentença do pai dele. Ele tinha saído do Brasil por opção própria, né, com objetivo de fazer essa campanha lá dos Estados Unidos. E aí rolou a Magnitsk em cima do Morais e da esposa e alguns ministros do Supremo Tribunal Federal tiveram visto cancelado. Isso assustou o

chamado consórcio. A acusação de que o Eduardo teria cometido coação no curso do processo ou com uso de grave ameaça é é muito discutível, né? Porque isso pressupõe que ele teria poder sobre as decisões do tesouro dos Estados Unidos e que o tesouro dos Estados Unidos, né, tomou essa decisão a pedido do Eduardo Bolsonaro, o que é, vamos combinar, uma piada, né? Nós vamos até falar mais sobre esse caso ainda hoje, né? O Eduardo, então, eh, como você mencionou, resolveu nem se defender, né? Porque ele

vê esse julgamento como um jogo de cartas marcadas, né? feito para condenar ele, tornar ele inelegível, mas talvez tivesse sido melhor ele ter se defendido como um bom advogado, né? Eu acho que ele teria tido uma oportunidade de expor a mensagem dele. Talvez ele teria evitado um pouco mais ficar perigosamente perto dessa pecha de traidor que a esquerda tenta tanto colar nele, né? O fato é que o eleitorado independente, Carol, que é o maior objetivo do Flávio nesse momento, não é muito chegado em palpite do Trump sobre as coisas do Brasil ou de quem quer que seja, por sinal, né? Aliás, o próprio

Flávio, que por sinal, ao contrário do Casimiro, não tá mais jogando parado, né? Ele tá se esforçando para falar com o independente. Ontem ele falou sobre Bolsa Família, falou sobre isenção de posto de renda, né? são coisas que ajudam a diminuir a rejeição dele. Esse comportamento do Edu pode ser muito bom paraa bolha bolsonarista, mas não ajuda o Flávio eh nesse momento. Carol,

>> nosso terceiro e último tema também envolve Supremo Tribunal Federal. A advocacia Geral da União vai pedir a justiça americana para atuar na defesa no processo movido pelo grupo Trump Media e pela plataforma Rumble nos Estados Unidos, contra o ministro Alexandre de Moraes. De um lado, a advocacia geral da União argumenta que decisões do Supremo não podem ser questionadas em tribunais estrangeiros. E do outro, Rumble e Trump Media dizem que as determinações do ministro Alexandre de Moraes configuram censura e atentam contra o direito à liberdade de expressão, violando garantias constitucionais dos Estados Unidos. E aí, Hélio, para além dos argumentos, trazemos aqui a seguinte questão: é papel da AGU defender o Brasil nesse caso?

>> Carol, vamos lá. Não é o Brasil que tá sendo processado, é a pessoa física do ministro Alexandre Moraes. A legislação, ela diz que a GU pode até representar judicialmente um agente público federal quando processado por um ato tomado no exercício regular das suas funções e desde que interesse seja em defesa do interesse público. Não sei aonde tá o interesse público nesse caso, porque o o ministro Morais está sendo processado por ter violado a lei americana, uma lei que certamente, por conta até do seu próprio notório saber jurídico, ele mesmo conhece. E qual que é essa lei? É

a lei que diz que quando uma autoridade estrangeira quer citar, quer intimar uma empresa ou cidadão americano ou residente nos Estados Unidos, ela tem que enviar uma carta rogatória à autoridade americana. é um procedimento banal, né, que ocorre todos os dias. O ministro Morais, ao contrário, intimou diretamente por e-mail duas empresas americanas para que elas entregassem dados dos seus clientes, que são cidadãos americanos. E também ordenou que essas empresas retirassem conteúdo do ar. E é por isso que ele tá sendo processado. Então pergunto, Carol, qual

o interesse público em gastar 17 milhões do nosso dinheiro para defender um servidor público que infringiu uma lei tão básica de um país amigo? O correto é que servidor público não infrinja a lei nem aqui, nem em lugar nenhum do mundo. Então eu acho certo e eh se o ministro Morais for defendido por algum escritório particular, né? o escritório da esposa dele tá aí bastante capitalizado, poderia até atuar pro Bono. O que a GU tá fazendo, por outro lado, é politizar essa questão. Ela tá

criando um barulho em torno da narrativa de defesa da soberania, né? Mas é óbvio que o processo contra Morais não é contra o Supremo Tribunal Federal. não teve nenhuma decisão do plenário de burlar a lei americana, de ignorar eh o envio de uma carta rogatória de novo, né? Carta rogatória que é um instrumento muito conhecido dos ministros. Foi uma decisão do Morais e foi tomada meio que na surdina, né? Vocês vão se lembrar que

esse inquérito das fake news é um inquérito secreto. Então, vamos ficar atentos ah pro tipo de showzinho que a GU e vai querer dar com esse processo, porque se alguma soberania foi atacada nessa história, obviamente foi a dos Estados Unidos. >> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente. Hélio, até quinta-feira, então. Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Até quinta. Liberdade de opinião volta na próxima quinta-feira, a partir das 7:30 da manhã aqui no Novo Dia. E lembramos que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN em Brasil. [música]

7:53. Vamos para um rápido intervalo. Na volta tem informação chegando lá de Brasília. Hoje deve ser votado na Câmara dos Deputados o projeto de lei sobre o fim da [música] escala 61. É um texto que tramita em regime de urgência, ou seja, está travando a pauta por lá e pressiona ainda mais o Senado [música] Federal sobre esse assunto. A gente fala mais

sobre esse tema em instantes. Não sai daí.

Faltam 3 minutinhos para 8 horas da manhã. O Novo Dia está de volta com informações da Vitória Queiroz. Bora falar de economia. Hoje começam as reuniões sobre os juros aqui no Brasil e nos Estados Unidos. Temos o comitê de política monetária do Banco Central reunido hoje e o Federal Reserve lá nos Estados Unidos também reunido. Teremos

uma super quarta vitória queiroz e a gente quer saber quais são as expectativas do mercado paraa definição da taxa de juros tanto aqui nos Estados tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos. É claro que a gente tem aí como um grande pano de fundo dessas decisões a guerra no Oriente Médio, mas aqui no Brasil também um olhar para o Elinho, o quanto que o fenômeno climático vai acabar impactando a economia brasileira. Traz pra gente então que já temos aí de expectativas. Vitória, bom dia. >> Bom dia, Carol, a você e a todos que nos acompanham. Olha, a guerra vai ser um

pano de fundo para os dois bancos centrais. Na última reunião do COPOM, o Banco Central Brasileiro já sinalizava que o cenário impactado pela guerra já iria contabilizar na reunião que vai ser realizada entre hoje e amanhã para definir a CELIC. É importante a gente destacar também que além desse cenário de guerra, o Banco Central também vai olhar para os dados da inflação que foram divulgadas na semana passada pelo IBGE. Os dados divulgados mostram que o IPCA avançou 0,58% em maio e foi a maior alta para o mês observada em 5 anos. E com o resultado, a inflação acumulou uma alta que supera 4,7% no acumulado dos últimos 12 meses. Isso

representa que a inflação já está acima da meta que é de 3%, mas que permite um intervalo de tolerância de até 4,5%. E nesse cenário é importante a gente destacar que, apesar dessas grandes incertezas, o mercado tem um consenso de que o Banco Central deve promover uma nova redução na SELIC amanhã. Inclusive, a gente separou uma arte que mostra esse consenso por parte do mercado financeiro. Bancos como Itaú, XP, BTG, Inter e Suno esperam que a CELIC encerre o dia amanhã em 14,25% ao ano. Já nos Estados Unidos, o Fed vai olhar para um mercado de trabalho resiliente e também para esse cenário de inflação promovido pela guerra no Oriente Médio. Por lá, a expectativa é

de uma manutenção na taxa básica de juros, que deve ser mantida em um intervalo que varia de 3,5% a 3,75% ao ano. E tem um dado de inflação que é muito importante a gente mencionar, que é o que o Fed olha na hora de decidir a manutenção ou se vai fazer uma alteração na taxa básica de juros. é o caso do PCE, que é gastos de consumo pessoal, que registrou uma alta em abril e permaneceu em 3,8% ao ano. Isso significa que esse dado está quase o dobro da meta estabelecida ao Fed para a inflação, que é de 2%. E diante desse cenário, isso corrobora, para a visão dos economistas lá nos Estados Unidos também de que o Fed deve manter a taxa básica de juros nesse patamar, pelo menos até o ano que vem.

Volto com você. Segamos aqui nas expectativas para essa super quarta. Vitória Queiroz tá de olho aí nas conversas e as expectativas nesse momento. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vitória. Por aqui nós

seguimos falando de economia. Vamos com fato relevante agora. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Depois de alguns bancos rebaixarem a recomendação para as ações do Nubank, os papéis da companhia começaram a anular grandes perdas. O Márcio Crowen, editor do Nelfed, é quem traz os detalhes.

[música] >> A ação do Nubank acumula queda de 25% na bolsa de valores em 2026. E pro investidor, as má notícias não param. Em duas semanas, dois gigantes de Wall Street rebaixaram a recomendação das ações. Primeiro o Bank of America, agora o City. O argumento é o mesmo. O banco

cresceu rápido demais no crédito e no crédito mais arriscado para clientes de baixa renda sem garantia. A preocupação é que a expansão do consignado privado no Brasil vai apertar o bolso de quem já deve ou no bank e aumentar a inadimplência. O banco segue lucrativo e valioso, mas os analistas estão mandando um recado claro. Crescer não é suficiente, é preciso crescer bem. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo

e te convidamos para acessar mais conteúdo Nelfed lá no site da CNN Brasil. Agora trazemos um assunto que mexe com economia, mexe com política. Vamos falar sobre essa discussão aqui, o fim da escala 6. Hoje a Câmara dos Deputados deve votar um projeto de lei sobre esse tema. Câmara dos Deputados que aprovou no fim de maio uma proposta de emenda à Constituição sobre esse mesmo assunto, sobre esse mesmo tema.

Esse projeto de lei, ele foi enviado pelo governo em regime de urgência. O que isso significa? É um texto que tem que ser votado em 45 dias. Se não é votado, ele trava a pauta da Câmara dos Deputados. travar a pauta num ano eleitoral, Aline Becket, haja então conversas para que de fato essa votação aconteça hoje. Conta pra gente aí,

Aline, inclusive as especificidades com relação a esse projeto de lei, com relação ao texto e como é que essa manobra na Câmara tá sendo encarada lá no Senado, onde a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, está agora. Bom dia para você. >> Oi, Carol. Muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, no Senado

Federal, por enquanto, nenhuma manifestação a respeito desse projeto de lei com urgência do governo federal e essa pressão, de certa forma, em cima da PEC do fim da escala que está parada, não foi deliberada ainda no Senado Federal. Mas é claro que aqui na Câmara dos Deputados e no Congresso como um todo, o entendimento é de que matérias primordiais para as duas casas tenham de ser avaliadas, analisadas e votadas até antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho, né? E aí hoje acontece a apresentação do relatório do PL que foi enviado com urgência pelo governo federal. Deputado Léo Pratos deve apresentar aos líderes partidários. Presidente Hugo Mota convocou reunião de líderes hoje justamente para verificar a viabilidade de votar esse texto. Ainda nesta semana

a gente tá falando de um texto que vai trazer basicamente as mesmas regras gerais que foram aprovadas na PEC do fim da escala 61. Sem surpresas, a gente fala de uma jornada então reduzida para as 40 horas semanais, 14 meses de transição, dois dias consecutivos de folga, sem uma redução salarial. É isso que prevê o texto que deve ser apresentado mais tarde pelo deputado Léo Prates aos líderes a partir das 2 horas da tarde, Carol. E aí a diferença é justamente essa urgência constitucional, porque esse prazo, como você bem disse, de 45 dias aqui que a Câmara teria para analisar, acabou vencendo, né? Então, existe esse prazo fixado a partir do momento que o executivo envia um projeto de lei com urgência constitucional, a Câmara e o Senado t de analisar ali dentro de 90 dias as duas casas tem 45 dias. Isso não ocorreu por parte da

Câmara porque a Câmara já havia habilizado a PEC do fim da escala 61. Presidente Hugo Mota pediu que o governo federal retirasse a urgência desse projeto de lei. O governo não retirou a urgência desses projetos. Já soube a expectativa de pressionar o Senado Federal em relação à PEC do fim da escala 6 por1. Mas o entendimento, Carol, só para finalizar rapidamente aqui na Câmara dos Deputados, é de que esse projeto de lei deve ter um amplo acordo para ser aprovado, já que ele prevê então as mesmas regras da PEC do fim da escala 6x1, né? Então, no caso, a

base governista e partidos do Centrão acreditam que ele deve ser aprovado ainda nessa semana aqui na Câmara dos Deputados e aí depois, posteriormente, é claro, vai ser aguardado o movimento no Senado Federal, como que o Senado vai deliberar esse projeto de lei, até porque se não for analisado dentro dos 45 dias, ele vai começar a bloquear então a pauta lá no Senado Federal também. Então, a Câmara dos Deputados analisa nesta semana hoje, então, a apresentação desse relatório por parte do deputado Leéo Prates e é claro que a gente segue por aqui acompanhando toda essa repercussão e essa expectativa também. Pode ser que haja coletiva aqui também do deputado Léo Prates, ainda não foi confirmada oficialmente. É claro que ele vai verificar com o presidente Hugo Mota, mas de antemão que está confirmada é a apresentação desse relatório a partir das 2 horas da tarde para os líderes e o presidente Ogumota. Volto com você.

acompanhar toda essa movimentação com a linet de olho nas duas casas, viu? Não só na Câmara dos Deputados, mas também no Senado Federal. Por lá, como a Alin lembrava pra gente, tem essa PEC que prevê o fim da escala 6 por1, tá parada com pressão do setor produtivo e também sem uma conversa direta entre o presidente Lula e Davi Columbri, presidente do Senado. Lula, que está lá na França participando da cúpula do G7, o assunto que a gente traz agora. O presidente inclusive se reuniu há pouco com a primeira ministra do Japão, Sanai Takachi. Vamos então com o Américo

Martinhos, nosso enviado especial, que vai trazer mais detalhes pra gente sobre o que sabemos sobre essas conversas em Américo. Aqui já antecipando alguns pontos. Por exemplo, Lula disse que espera o anúncio de uma cúpula do Mercosul a abertura de negociações com Tóquio para um acordo. Américo, que a gente já sabe então sobre essas tratativas aí na França, hein? Tá.

OK. Tá. >> Pois é, Carol. Foi a primeira reunião bilateral do presidente Lula aqui às margens da reunião do G7. Ele teve esse encontro com a primeira ministra japonesa Sanay Taka. O Japão havia

pedido a possibilidade de abrir negociações para um acordo de livre comércio que interessa muito ao Mercosul. Pelo que o presidente Lula e a primeira ministra conversaram, tá tudo acertado entre Brasil e Japão. Só que, claro, como é um acordo de livre comércio entre o Japão e os países do Mercosul, precisam ser acertados todos os detalhes com os outros membros do Mercosul. Por isso, entre Brasil e Japão, já está tudo consolidado. Agora, o presidente Lula diz que espera, depois de consultar os outros parceiros do Mercosul, fazer o anúncio na cúpula do Mercosul, que está marcada paraa Assunção no Paraguai no dia 30 de junho.

Por isso, Japão anunciaram formalmente o início dessas negociações para, obviamente, fazer esse anúncio com os outros parceiros do Mercosul. Mas não deve ter nenhum obstáculo neste sentido, Carol. É muito provável que essa confirmação aconteça de fato no dia 30 de junho. Já é uma notícia bastante positiva, porque obviamente interessa ao Mercosul, interessa ao Brasil mais acordos de livre comércio, interessa ao Japão também. Curiosamente, [roncando] essa é uma resposta de muitos países ao tarifaço e à guerras comerciais que foram iniciados desde que o presidente Donald Trump voltou à Casa Branca, quando ele começou a ampliar muito as tarifas contra vários países. Muitos

desses países passaram a procurar por novos acordos comerciais que dem mais estabilidade ao comércio mundial. Foi isso que destravou, por exemplo, ou pelo menos um dos fatores que ajudou a destravar o acordo de livre comércio, que foi negociado por quase 30 anos entre a União Europeia e o Mercosul. E é isso que vai levar também o Japão a anunciar essa nova rodada de de negociações comerciais com o Mercosul. é um passo absolutamente positivo no sentido de se abrir novos mercados para o Mercosul, de também garantir que o Japão tenha acesso às produções dos países do Mercosul com qualidade e com uma condições mais favorecidas. Agora, Carol, é muito importante a gente lembrar também que essas negociações comerciais são sempre muito complicadas, muito longas. Acabei de dar um exemplo.

A negociação entre o Mercosul e na Européia demorou 30 anos. É possível que o Japão saia muito mais rápido do que isso. É o que se espera. Mas de qualquer forma, o anúncio dessas eh conversas e essa expectativa do presidente Lula de fazer esse anúncio em Assun, no Paraguai já é muito eh positivo, especialmente porque o Japão é um país também que é muito protecionista. Depois dessa reunião, Carol, o presidente deve fazer agora à tarde o seu primeiro discurso na cúpula aqui do G7 propriamente dito. Aí

ele vai fazer um discurso para todos os líderes do G7. vai ser durante uma sessão em que todos eles vão discutir como os países ricos podem ajudar mais os países em desenvolvimento. E o presidente fará esse discurso mais uma vez defendendo temas que são muito caros a ele, como, por exemplo, a defesa do multilateralismo, a defesa de que os países mais ricos precisam ajudar os mais pobres e críticas também ao unilateralismo. >> Voltando a pontos conhecidos no discurso do presidente Lula. Então hoje Américo Martins vai trazendo pra gente as informações com relação ao que dirá o presidente Lula, mas também as várias agendas lá na França. Américo, obrigada.

Quem também tá de olho em tudo o que tá sendo discutido lá na Europa é o agronegócio. Vamos então pra nossa conexão agro.

Tô já aqui com a Fernanda Pressinote. Tudo bom, Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. nossa

analista de agro aqui da CNN, porque o presidente Lula tá nessas agendas bilaterais, né, Fernanda? E hoje, inclusive, tem a expectativa de uma reunião com a presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vline. O que que vai estar ali na mesa para essa conversa? O veto a carne brasileira a partir de setembro. Ô Fernanda, como é que o agronegócio tá acompanhando essas conversas? O que que o presidente Lula

pode levar para essa mesa de negociações? Olha, tem uma expectativa muito grande, claro, porque desde que foi anunciado esse veto aí em setembro, tem um pânico aí do pessoal [música] dos frigoríficos, né, por causa desse mercado europeu que compra carnes de melhor qualidade. Enfim, a gente já disse algumas vezes, são cortes nobres, tanto para carne bovina quanto para frango que é difícil mandar para outros mercados. Agora, a expectativa do governo não é voltar, que que a União Europeia volte atrás hoje, mas o Lula quer uma declaração da Úrsula dizendo: "Olha, estamos abertos à negociação, o acordo entre Mercosul e a União Europeia segue". E eles, o, o Lula espera um cronograma, negociar um cronograma para que, eh, eh, mostre, que o Brasil possa mostrar os o a rastreabilidade que existe na produção brasileira. E o

governo também espera que seja criadas comissões técnicas que vão botar esse cronograma em ordem e que seja prorrogado também o prazo para não ser dia 3 de setembro entrar em vigor essa essa se essa esse veto à carne brasileira. Eh, essas seriam as medidas imediatas, então, que poderiam vir como resultado dessa reunião. Fernanda, >> esse é o objetivo. O o Lula tem essa expectativa, o governo tem essa expectativa que coloque agora o Alkim também nessas tratativas, nas próximas semanas, nessas comissões técnicas [música] e também políticas, porque a gente sabe, o governo brasileiro sabe que é uma questão política. A Úrsula não vai fazer uma declaração a favor da carne brasileira, porque ela tem ali do outro lado uma pressão dos produtores europeus que tem muito receio da entrada dos nossos produtos, porque temos eh muita qualidade e um volume muito maior do que eles conseguem produzir a custos menores. Então, não se espera assim uma

mudança rápida e eh nesse veto, mas um tratativas ali que a indicação de Úrsula para que essas tratativas possam ser feitas e uma prorrogação de prazo até setembro. >> Pra gente encerrar, Fernanda, se apesar de todas essas conversas nada acontecer e de fato esse veto ele for aplicado à carne brasileira a partir de 3 de setembro, o que que isso significa para esse setor? significa 1 bilhão a menos de exportações para carne bovina, quase R milhões de reais para carne de frango, sem falar em outros produtos, tipo mel e eh ovos, que tem um um é um percentual bem menor, mas para algumas empresas é o principal mercado. Então, e novamente, é difícil direcionar essa carne que se manda pra Europa pela qualidade, pelos cortes serem mais nobres para outros mercados. Então é uma perda, sim, >> é o tamanho da bomba que a gente tem aí nas mãos e vamos acompanhar, claro, essa conversa entre o presidente Lula e Ursula Vonderline, presidente da Comissão Europeia, aí as margens da cúpula do G7 que tá acontecendo lá na França. Agronegócio também de olho.

Obrigada, viu Fernando, um ótimo dia. >> Obrigada, Carol. Bom dia a todos. [música] >> Por aqui um rápido intervalo. Na volta a gente fala sobre o caso master. Depois

de ter a proposta de delação premiada negada pela Procuradoriaageral da República, agora o ministro André Mendonça vai decidir onde Daniel Vorcaro ficará preso. A gente vai te trazer um pouco dessa discussão em [música] instantes. Não sai daí.

8:19, novo dia de volta para falarmos sobre eleições.

E aí é com ele nosso analista Té Curi já aqui ao meu lado. Té, bora trazer aqui pesquisa futura Apex divulgada há pouco com os números das intenções de voto para a presidência da República. Cenário [música] de segundo turno. uma eventual disputa entre Lula e o senador Flávio Bolsonaro. [música] Trazendo então os números em tela é destacando o que que o levantamento aponta. Lula com 48,1%

[música] das intenções de voto e o Flávio Bolsonaro com 42,9%. Brancos, nulos ou ninguém, somam 7,2%. Não sabe, não responderam e indecisos são 1,8%. Para destacarmos aqui a trajetória das intenções de voto. Em abril desse ano, o Lula tinha 42,6, o Flávio Bolsonaro 48%.

Brancos e nulos 7,3%, não sabe, não responderam 2,1%. Aí vamos para maio. Duas pesquisas realizadas no mês de maio. Na primeira, Flávio Bolsonaro seguia ali na liderança com 46,9%, [música] Lula com 44,4%. Em maio, um novo levantamento e aí temos uma inversão.

O presidente Lula passa para 47,7%, [música] portanto passa a liderar o levantamento e Flávio Bolsonaro soma 42,2%. E aí agora em junho temos a manutenção desse cenário com o presidente Lula na liderança, no eventual segundo turno com Flávio Bolsonaro com 48,1. E temos então o Flávio Bolsonaro com 42,9%. Importante TC pontuarmos fatos que aconteceram nesse período de maio para cá, da segunda quinzena, acredito eu, que tenha sido feito [música] esse segundo levantamento. O que mudou, Telcur? que mudou foi a revelação

daqueles áudios pelo Intercept Brasil das conversas entre o Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, reportagem do Intercept que revelou aquela cobrança do Flávio Bolsonaro sobre o Daniel Vorcaro paraa liberação de mais recursos e o pagamento das parcelas que ainda estavam em abertas pro financiamento do filme para Jair Messias Bolsonaro. Isso faz com que haja uma mudança drástica e uma inversão dos valores, quase completamente uma inversão. Flávio Bolsonaro com 48% em abril, Lula hoje com 48,1. Lula tinha 42,6% em abril, eh, e agora Flávio Bolsonaro tem 42,9%. Então, você vê, há uma mudança completa do patamar dos dois depois da revelação e que se mantém. Esse é um ponto

importante. Eh, há uma, essa pesquisa mostra nesse momento uma discrença com relação ao Flávio Bolsonaro que se mantém maio e em junho. Eh, importante porque somente o resultado de maio não dava ainda uma garantia de que há uma desconfiança ou uma insegurança com do eleitor com relação ao Flávio Bolsonaro. A pesquisa de junho, ela mantém essa esse prejuízo para pré-campanha do Flávio Bolsonaro, a ver como que vai vir a próxima pesquisa. Em caso de manutenção nesse patamar, entre os 47 e 48%, é um mau sinal pra campanha do Flávio Bolsonaro. Eh, desculpa,

alternando, né? entre 42 é e 43%, é uma uma má notícia pra campanha do Flávio Bolsonaro se isso se se isso persiste no próximo levantamento de julho. >> É, lembrando aqui da margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos. Então, nesse cenário de momento da pesquisa divulgada pela Futura Apex, temos o presidente Lula com 48,1%, Flávio Bolsonaro 42,9% no eventual segundo turno. Agora também é importante observarmos aqui os números com relação à aprovação do trabalho do presidente Lula. Números em tela. Então,

também acompanhando essa trajetória, mas já observando os números atuais, viu? Agora também uma inversão, viu Telcur? A desaprovação que vinha figurando ali como majoritária entre os entrevistados desde abril, agora ela cai para 47,7% e a aprovação subiu de 44,9% em maio para 49,6%. Também eh destacamos aqui fatos novos. O que temos aí no radar, no que se refere à assinatura do governo para que tenha esse crescimento na aprovação.

>> Bom, entre outros pontos, o governo conseguiu aprovar 6 por um na Câmara dos Deputados. Teve o desenrola nesse período entre abril, eh, que que ajuda a explicar esse crescimento e a percepção de melhora do governo do presidente Lula. Proposta também de incentivo pros combustíveis, pros preços dos combustíveis lá no Congresso Nacional. linha de crédito para motorista de aplicativo. >> Exatamente. São algumas das frentes que

o governo tem. Essa é uma boa notícia pro governo. Governo, por mais que o presidente Lula tenha um bom desempenho em primeiro e segundo turno contra o Flávio Bolsonaro e uma mudança nessa trajetória, uma percepção de alta nessa trajetória, o que o governo sempre pena é aqui na aprovação. A despeito da melhora na intenção de voto em primeiro e segundo turno, o governo ainda tem muita dificuldade de conseguir convencer a população do seu trabalho, das suas entregas. Essa pesquisa, pelo menos nesse momento, mostra uma boa notícia pro governo do presidente Lula, porque é um aumento [música] expressivo de 44,9% em maio para 49,6% agora em junho. E uma desaprovação em

queda e uma queda também importante para você ver, houve uma manutenção entre abril e maio e uma queda importante entre maio e junho. não significa que tá tudo ganho, pelo contrário, mas eh a se manter essa trajetória ou uma estabilização da aprovação e da desaprovação nesses patamares apontados [música] pela pesquisa é uma boa notícia e ajuda o governo a entender para onde ele tem que correr. É, aqui no caso retrato que a gente traz de momento, apesar dessas medidas eh populares que foram adotadas e anunciadas pelo governo, ainda temos um cenário que mostra também essa polarização, né? Tivemos o crescimento, sim, da aprovação ao governo, mas ainda assim 47,7% desaprovando o trabalho do presidente Lula. Lembrando aqui números da pesquisa, tá? Foram 2.000 entrevistados

em todo o país entre os dias 8 e 12 de junho. Margem de erro de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. Pesquisa que está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e está aí com esse registro no TSE. Volta aqui pro Té Curi para falarmos mais sobre eleições. Té aí

olhando também para esses palanques regionais, mas cedo comentávamos com Té Curi também pesquisa divulgada hoje, pesquisa real time big data sobre o recorte da disputa presidencial no estado de São Paulo, mas é importante também olharmos para outras regiões do Brasil para outros estados. Viajamos com TC Curi para Pernambuco. Lá em Pernambuco, Té, diferentemente, por exemplo, do que acontece em São Paulo, em que o presidente Lula escolheu um candidato e tem um candidato que é Fernando Hadad, lá em Pernambuco tinha uma disputa de palanque, se seria pro ex-prefeito de Recife, João Campos, ou se seria pra atual governadora de Pernambuco, Raquel Lira. Os dois buscavam o apoio do presidente Lula. O presidente Lula sinalizava apoio aos dois, mas agora ele já definiu seu candidato.

>> Exato. Ele definiu e gravou um vídeo anunciando apoio ao João Campos do PSB, ex-prefeito de Recife. Havia essa discussão e e os boatos. Então, o a ideia do presidente ao gravar esse vídeo é discipar qualquer tipo de eh de dúvida que haja com relação ao apoio dele. Não à toa ele gravou esse vídeo, trouxe eh nesse vídeo toda a relação dele com outras lideranças da família do João Campos no estado do de Pernambuco. Fala

sobre o bisavô, sobre o avô, sobre o pai que aparece aqui. O Eduardo Campos foi ministro do governo do presidente Lula lá no primeiro mandato dele em 2004. Ele foi eh ministro dele, depois foi candidato à presidência da República em 2014 e aí declara esse apoio ao João Campos. É bem nesse momento do vídeo que vocês veem. E aí isso acaba eh ele toma um lado, obviamente. A Raquel Lira eh

governadora do do estado de Pernambuco, veio aqui paraa CNN na semana passada, concedeu uma entrevista ao Live, disse que a despeito da escolha do presidente, ela mantém ainda uma relação com o governo. Então há uma percepção de que não é tão desastroso, mas também não é uma boa notícia para ela esse apoio. Ela mantém essa relação e é institucional do governo do estado com o governo federal, deixou isso muito claro, mas havia dentro do governo do presidente Lula uma ala que defendia ou que sinalizava pelo menos um palanque duplo. E um palanque duplo não agrada nenhum dos lados, pelo contrário, causa, acaba inclusive criando um desgaste e um mal-estar do governo federal, em especial do presidente Lula, tanto com a governadora quanto com o ex-prefeito de Recife. Então isso acabou trazendo é esse desgaste, essa situação complicada pro presidente que grava o vídeo declarando apoio ao João Campos. É, e tinha até uma

pressão por parte da pré-campanha de João Campos, né, devido ao aos mais recentes resultados de pesquisas eleitorais, então crescimento da Raquel Lira e agora temos então o presidente Lula declarando apoio ao ex-prefeito de Recife, >> até pela relação do vice-presidente da República, que é filiado ao mesmo partido político do João Campos. Daí a necessidade de um posicionamento mais claro do presidente Lula. >> É esse clima eleitoral que a gente vai te trazendo aqui com Té Curi. Té, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Até já. Vamos agora com informações de uma

operação da Polícia Federal. Tá acontecendo no interior de São Paulo. Operação que mira a ligação de uma organização criminosa com tráfico internacional de drogas e lavar de dinheiro. Natália Lauxen tá acompanhando, traz pra gente então os detalhes. Oi, Natália, bom dia.

>> Caral, bom dia para você também, para quem tá com a gente aqui no novo dia. Nesse momento estão sendo cumpridos então 10 mandados de prisão preventiva e 16 de busca e apreensão nessa operação que é a operação estratos deflagrada pela Polícia Federal. Os agentes então estão atuando nas cidades de Presidente Prudente, Regente Feijó, Martinópolis, Álvares Machado e Mirante do Paranapanema. Essa ação da Polícia Federal busca aí desarticular uma organização criminosa que é investigada por Tráfico Internacional de Drogas, Associação para o Tráfico e também Lavagem de Dinheiro. A Polícia Federal ainda apura uma possível ligação com a facção PCC. As investigações que levaram

então a essa operação começaram lá em outubro do ano passado de 2025 e durante esse período foram apreendidas aí mais de 2 toneladas de cocaína. A polícia ainda apurou que o grupo usava então aeronaves e pistas de pouso clandestinas para internalizar a droga aqui no Brasil. Essa organização criminosa, inclusive já teria aí movimentado mais de 10 toneladas de cocaína, droga que era enviada principalmente para a capital paulista. e também tinha parte aí distribuída na região oeste do estado de São Paulo. As apreensões que estão em andamento nesse momento servem justamente para tentar descapitalizar essa facção, impedir a continuidade desse crime e os investigados já podem aí responder por Tráfico Internacional de Drogas, Associação para o Tráfico e Organização Criminosa. Operação da

Polícia Federal ainda em andamento, portanto a gente vai acompanhar de perto para aguardar também o balanço final dessa operação. aqui no estado de São Paulo. Carol, >> obrigada, Natália. informações pra gente direto da nossa central de informações. Temos também uma outra operação que está em andamento em seis estados que mira os braços financeiro e operacional da organização criminosa, considerada uma das mais perigosas da América Latina, a facção venezuelana Trem de Arágua. A

ação comandada pela Polícia Civil de Horaima cumpre 25 mandados de prisão preventiva e 30 de busca e apreensão no Amazonas, em São Paulo, no Rio de Janeiro, em Minas Gerais. E no Paraná, os alvos são integrantes dessa facção criminosa. As investigações apontam que o grupo desenvolveu uma estrutura responsável pelo tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e comércio ilegal de armas de guerra. Ainda, segundo as investigações, essa organização também atuava no fornecimento de armas para outros grupos em várias regiões do Brasil, entre elas o Comando Vermelho. A gente tá acompanhando então a operação em andamento em seis estados, mirando a organização, a facção da Venezuela Trem de Arágua, operação em andamento em Roraima e mais cinco está a gente tá acompanhando e vai te trazendo atualizações.

E agora vamos com informações lá de Brasília. Depois que tivemos a proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, rejeitada pela Polícia Federal e agora pela procuradoriaagal da República, há uma dúvida sobre onde Daniel Vorcaro ficará preso. É uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. Pedro Moreira tá com a gente, vai trazer mais informações, porque é isso, né, Pedro? Ele tá na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Essa transferência para lá

acontece em meio a essas tratativas para esse acordo de delação premiada. Agora não teve avanço. O que que a gente tem de informações por parte de estratégias da defesa de Daniel Vorcaro para tentar que pelo menos ele continue lá na superintendência da Polícia Federal? Porque a PF diz que de lá ele tem que sair. >> Pois é, Carol, mais uma vez bom dia para você. Ótima terça para quem tá com a

gente. Os advogados vinham afirmando que tentariam, né, ou uma prisão domiciliar com eh uso de torn tornozeleiro eletrônico, ou tentariam que ele ficasse preso eh em um local que não fosse um uma carceragem, né, uma penitenciária comum, uma unidade prisional comum. Só que agora nós temos tanto a Polícia Federal pedindo a transferência de Vorcaro eh de lá da Superintendência Regional, né, a PF, pedindo que ele seja retirado de lá. E tivemos também o procuradorgal da República, Paulo Gonê, ao informar ao ministro André Mendonça do Supremo que a PGR também não via indícios suficientes para fechar um acordo de colaboração premiada, o procurador geral eh recomendou ao ministro André Mendonça que o transferisse da penitenci da superintendência para um presídio, para o sistema prisional. Eh, a gente lembra que antes de ir pra pra sede regional da PF aqui em Brasília, Vorcaro passou pela penitenciária federal de segurança máxima, que fica ao lado do complexo da Papuda, que é um complexo administrado pelo governo aqui do Distrito Federal, um governo local. Então, as

possibilidades, Carol, poderiam ser, poderiam incluir tanto a Penitenciária Federal de Segurança Máxima quanto o complexo da Papuda. O, eh, ministro André Mendonça não é obrigado a seguir esse essa recomendação do procurador geral, né? Mas ele não deve manter a tendência, né? se acredita é que ele não mantenha VORCO na Superintendência Regional da PF, já que fracassaram as duas tentativas de colaboração premiada. A gente lembra que na semana passada foi a Polícia Federal foi a primeira a recusar aquela delação pela segunda vez e nós tivemos agora nessa segunda-feira a rejeição também por parte da procuradoria geral da República. Ambos,

né, tanto procuradores federais quanto investigadores da PF, não viram elementos suficientes para poder avançar com essas tratativas. Ou seja, Vorcaro segue em prisão preventiva enquanto as investigações estão em andamento, tem curso, até que ele possa ser eh até que uma denúncia possa ser apresentada ao Supremo, caso ele se torne ré, né? Aí a gente vai ter que esperar para ver qual vai ser a decisão do ministro André Mendonça com relação aonde fica Vorcaro enquanto essas outras fases processuais tem andamento. Carol, >> obrigada, Pedro. A gente aguarda aí uma atualização. Ontem, inclusive, né,

comentávamos com o Pedro, tínhamos a expectativa da Procuradoria Geral da República se posicionar com relação ao acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Eis que veio a atualização no fim do dia. Obrigada, Pedro. >> Nunca é cedo, né? Já reparou?

>> Nunca para agitar, pra gente, né, ter bastante conteúdo para você ligado desde as 6 da manhã até o WWCN. É assim, o Curi. Vamos lá então olhar um pouco para esse [limpando a garganta] vai e vem aí com relação a Daniel Forcaro, não só em termos de sair e voltar da prisão, mas também em termos dessas tratativas pro acordo de delação premiada e como que teve início essas negociações junto à Polícia Federal e Procuradoria Geral da República para chegarmos até aqui. >> Bom, vamos ver num num cenário mais amplo e abrir todo eh esse esse processo. A gente separou uma arte que a Laíd e eu fizemos eh mais cedo com todo esse vai e vem o histórico do Daniel Vorcaro na tentativa de fechar um acordo de delação premiada. Tudo começa no dia

4 de março. Ele é preso de maneira preventiva. Na sequência, a segunda turma mantém a prisão dele, uma decisão dos ministros da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. No mesmo dia, há uma mudança na defesa dele. Os advogados que estavam deixam o caso por não concordar com a a discussão sobre um acordo de colaboração premiada. Dias

depois, ele assina um termo de confidencialidade com a Polícia Federal, com o Ministério Público Federal, por meio da procuradoria geral da República. E com essa assinatura que dá início às tratativas pro acordo de delação, o ministro André Mendonça autoriza a saída dele do presídio comum pra superintendência da Polícia Federal. Ele vai para uma cela especial na Polícia Federal. primeira vez que ele vai pra cela especial no dia 5 de maio, ele, você vê esse tempo todo, do dia 19 de março ao dia 5 de maio, ele vem elaborando a delação premiada dele, a proposta de delação e apresenta a Polícia Federal e a procuradoria. Na sequência, a mudança dele, porque o tempo dele tinha acabado na cela especial e também porque ele já tinha apresentado a proposta, ele vai pra cela comum, >> mas ainda na superintendência da Polícia Federal, >> ainda na superintendência, ele vai para uma cela de passagem. como é chamada,

que não tem ar condicionado, não tem frigobar, não tem algumas das regalias que ele tinha. E aí a Polícia Federal rejeita a delação. Há uma mudança dele paraa cela especial com uma mudança do advogado. O Juca, que era advogado dele, deixa a defesa dele. No dia 4 de junho, a Polícia Federal, na semana passada, confirma a rejeição da delação premiada dele e pede que ele deixe a superintendência da Polícia Federal. E

ontem a procuradoria geral da República rejeita essa segunda proposta também e se manifesta contra a prisão domiciliar. E agora cabe ao ministro André Mendonça dar a palavra final sobre tudo isso que a gente acompanhou, que que vai acontecer com a delação, porque a PGR negou, a PF negou, e o que acontece com o local de prisão dele? Segue na superintendência ou vai pra prisão comum? >> A gente vai atualizando aqui essa linha do tempo, Té Corê. Daqui a pouquinho a gente conversa mais e daqui a pouco também você vai acompanhar aqui no Novo Dia depois do intervalo que vai acontecer na primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Hoje tem julgamento

por lá. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro será julgado naquela ação que apura a atuação dele nos Estados Unidos. A gente volta em instantes. Não sai daí.

8:43 minutos. Novo dia de volta já com ele aqui, Jaro Nascimento, como prometido, porque sim, falamos muito de Copa do Mundo, é esse clima que tá tomando conta de todo o Brasil e muitos países repercutindo o que tá acontecendo no Mundial. Já teve inclusive treinador demitido depois de sofrer goleada no torneio. >> Pois é, não é o Brasileirão, tá? É a Copa do Mundo, tá parecendo, mas o técnico da Tunísia, o Sabre Lam, foi demitido pela Federação Tunisiana de Futebol após a seleção africana sofreu uma goleada por 5 a 1 contra a Suécia. O

anúncio foi feito pelas redes sociais da federação. O Lamuste foi anunciado como treinador da Tunísia em janeiro e desde então comandou a seleção africana em apenas cinco jogos. Ao todo, foram três derrotas, um empate e uma vitória. Na estreia do grupo F da Copa de 2026, aconteceu exatamente essa derrota. A equipe africana foi vencida pela Suécia em Guadalupe, no México. E agora o

francês Erv Renar irá comandar a equipe no restante do Mundial. Renar, inclusive, tem longa experiência à frente de seleções africanas, tendo dirigido países como Angola, Marrocos, Costa do Marfim e Zâmbia, onde venceu a Copa Africana de Nações em 2012. A Tunísia ainda enfrenta o Japão e a Holanda pelo grupo F da Copa. >> Demitir técnico em meio à Copa do Mundo? Raro, não, Jairo, >> não é tão raro, já aconteceu outras vezes, mas é sempre um sinal péssimo, nunca dá. Bom,

>> bem, falamos aqui na nossa primeira etapa aqui de conversas com o Jairo sobre o empate de Cabo Verde contra a Espanha. A gente tá falando aí de um empate heróico, porque a Espanha é uma das seleções ou a seleção favorita nessa Copa do Mundo. E aí, claro, torcedores em Cabo Verde e também aqui no Brasil estão em festa, Jairo, >> tá todo mundo louco, né, com a atuação de Cabo Verde, do goleiro Vozinha. Aí, olha, sobram motivos para essa alegria, porque os cabo verdianos comemoraram empate contra a Espanha nas ruas de praia, que é a capital do país, e também em São Vicente. As ruas ficaram lotadas durante e, principalmente após a partida. A nação tem cerca de 600.000

habitantes e como já dissemos é um dos desestreantes nesta Copa do Mundo. Cabo Verde do goleiro herói, Vozinha volta a campo no domingo contra o Uruguai, com a certeza, inclusive de que as ruas do país ficarão novamente lotadas com muita festa, não importa qual seja o resultado. >> É, aqui no Brasil já estamos torcendo, viu? Em plena segunda-feira à tarde, todo mundo vibrando com o goleiro Vozinha. E agora terça-feira teremos mais uma vez essa interrupção na vida para acompanharmos Copa do Mundo. Mais

quatro jogos, inclusive com estreia da França e da Argentina. >> Então hoje tá desesperador, tá? Os grandes craques estarão em campo. Vamos dar uma olhadinha. A gente tem a nossa agenda de jogos hoje, onde, por exemplo, nós teremos o encontro da França contra Senegal, jogaço às 4 da tarde do grupo I. Aí temos o Iraque do grupo I às 19

horas com a Noruega de nada mais nada menos de Illen Harland, grande jogador do Manchester City, um dos melhores do mundo. E aqui também falando em melhores do mundo, Messi e Argentina no grupo J às 10 horas da noite jogando contra a Argélia, tá? Se porventura o futebol te tirar o sono, aí você tem mais uma opção que é essa partida aqui da Áustria contra a Jordânia, também do grupo J a 1 hora da manhã são os jogos de hoje e também da madrugada. >> Do jeito que estamos nessa Copa, dá para apontar favorito, Jairo, [música] >> favorito por enquanto. Os que apareceram aqui, com certeza a França e Argentina estão nessa lista tranquilamente.

[música] >> E claro que a gente quer Brasil também, né? só volta a jogar na sexta-feira, mas [música] já estamos aqui vibrando com o jogo contra o Haiti, sem Neymar e também com os treinos fechados [música] para a imprensa. A Ludmila Candal tá lá em Nova Jersy, tá nos Estados Unidos, vai trazer mais informações pra gente dessa preparação da seleção brasileira do time de Carlo Anchelote [música] ao vivo aqui conosco. Tudo bom, Lud? Bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você e para todo mundo que acompanha o CNN Novo Dia. aí no Brasil. Prazer tá aqui falando com você. Bora trazer esse dia aqui da seleção brasileira, porque daqui a pouquinho a gente vai ouvir o Douglas Santos no hotel da seleção aqui em Morown em Nova Jersey. Ele foi escolhido

para conversar com a imprensa logo mais. E depois da coletiva, a seleção vai realizar aquele habitual treino das 11 horas da manhã aqui no horário local. Mas dessa vez o treino é totalmente fechado paraa imprensa. Não teremos nem aqueles 15 minutinhos habituais, como vem acontecendo aqui ao longo dos treinamentos. Já estamos no 17º dia aqui nos Estados Unidos, mas não, esse treino de hoje não será aberto. Carl Ancelote

vem trabalhando aí fortemente para esse segundo jogo do Brasil, que vai ser contra o Hait na sexta-feira, eh, 9:30 da noite, aí no horário do Brasil. Carol, só pra gente trazer um pouquinho como é que vai ser essa semana aqui, né? Porque eles treinam hoje, treinam na quarta, na quinta-feira é o dia da viagem paraa Filadélphia, mas eles ainda realizam o último treinamento aqui em Nova Jersey e só depois do treino vão até a Filadélphia, né? Vão pra Filadélphia de avião para poder realizar as entrevistas coletivas já no palco da partida que vai ser o estádio da Filadélphia. você bem trouxe que é sem Neymar, né? O Neymar segue afastado aí

dos treinamentos, eh, fazendo seu protocolo próprio de recuperação daquela lesão de grau dois na panturrilha. Existia uma expectativa aí de que ele aparecesse ontem no gramado, mas a notícia é que a semana de treinos que iniciou ontem aí para encarar o Haiti, não teve o Neymar, né? né? O Neymar foi reavaliado ontem e ao que tudo indica, ele ainda não está pronto para iniciar a transição física, mas essa transição física deve acontecer nessa semana para que aí sim ele volte a treinar e estar à disposição do técnico Carlo Anchelote. Vou correr pro hotel agora, Carol, pra gente ouvir o Douglas Santos.

>> Vai lá, Ludmila Candal, nos Estados Unidos nessa cobertura aqui da CNN Brasil. Bom dia, bom trabalho por aí, Lud. Inclusive com relação ao Neymar, né, destaca apuração do Jário Nascimento de mais cedo. Ele comentava com a gente não só esse olhar que temos pro jogo do Haiti, mas também para o nosso próximo confronto contra a Escócia. >> Se torna dúvida por conta da recuperação dessa lesão. O tempo é exíguo entre as

duas partidas, tá? Eu confirmei também que houve uma melhora no exame do Neymar, porém existe essa dúvida e muita cautela por parte da CBF no tratamento que vai ser bem conservador. >> Jário Nascimento também nessa cobertura aqui de Copa do Mundo com a gente. Jáo, bom trabalho, viu? >> Valeu, até mais.

>> Vamos seguir agora com informações lá do Rio Grande do Sul. Por lá, uma ex-secretária de canoas foi presa durante uma operação que investiga a morte de animais. Ela simplesmente era secretária de bem-estar animal. Gabriela Garcia, conta pra gente o que apontam as investigações, hein? Oi, Carol, bom dia novamente para você e para todos. Um caso muito chocante que

aconteceu aqui em Canoas, na região metropolitana de Porto Alegre. Como você disse, a polícia prendeu ontem essa ex-secretária de bem-estar animal do município e também protetora animal, Paula Lopes, além de dois veterinários. Eles são suspeitos de participarem de um esquema de eutanásia em massa, de cães e gatos resgatados com o objetivo de desviar valores de doações que deveriam ser utilizados no tratamento desses animais. Conforme a Polícia Civil, foi constatado que o número de eutanásias na Secretaria de Bem-Estar Animal de Canoas estava muito acima do número esperado para o perfil dos animais recolhidos e também em comparação aos anos anteriores. Para vocês terem uma ideia, foram pelo menos 478 procedimentos em 8 meses, segundo a Polícia Civil. A investigação concluiu

que esses animais resgatados eram submetidos à eutanásia, mesmo em casos em que era possível realizar tratamento. Ao mesmo tempo, pelas redes sociais, a polícia disse que Paula pedia doações a esses animais, justificando que os valores seriam utilizados para cuidados médicos. Paula Lopes foi secretária de bem-estar animal do município entre janeiro e agosto de 2025, quando ela foi exonerada. Ela também mantinha um sítio onde funcionava a ONG criada por ela. Essa suspeita praticaria os crimes há pelo menos 6 anos. Segundo a polícia,

teria arrecadado cerca de R$ 670.000 R em doações. A gente segue acompanhando esse caso. A CNN também tenta contato com a defesa de Paula Lopes. Carol, eu volto com você.

>> Combinado. Gabi, obrigada com as informações pra gente lá no Rio Grande do Sul. Sigo aqui nessa reta final de novo dia comel cura. Informação, destaque dessa terça-feira, julgamento do ex-deputado Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal, na primeira turma da Suprema Corte, que vai julgar aquela acusação com relação à atuação do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Té, vamos relembrar então o que que pesa contra o ex-parlamentar, qual que tende a ser também a estratégia da defesa.

Lembrando, Eduardo Bolsonaro não vai estar aqui no Brasil. Ele sequer compareceu aos interrogatórios e a sua defesa será por parte da Defensoria Pública da União, >> que tentou ontem numa estratégia suspender a realização desse julgamento, dizendo que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal, turma da qual faz parte o ministro Alexandre de Moraes, que é relator dessa ação penal contra o Eduardo Bolsonaro, tá incompleta. Tá incompleta porque o indicado do presidente Lula foi barrado pelo Senado Federal. Jorge Messias faria parte da segunda turma, da primeira turma, perdão, do STF, junto com Alexandre de Moraes, Cristiano Zanin, Flávio Dino e Carmen Lúcia. A turma tem quatro ministros. O ministro rejeitou o pedido

da Defensoria Pública, disse que não há qualquer impedimento para que o julgamento aconteça com quatro ministros, porque se der algum empate, quem se beneficia é o Eduardo Bolsonaro, que prevê a legislação penal. E o julgamento vai acontecer hoje com uma tendência de condenação do Eduardo Bolsonaro, que foi acusado pela procuradoria geral da República de coação no curso do processo. É um palavrão, mas nada mais é do que uma tentativa de interferência em um julgamento em tramitação do Supremo. O julgamento da trama golpista pela qual o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. A PGR diz em linhas gerais que Eduardo Bolsonaro tentou atrapalhar o julgamento, convencendo autoridades norte-americanas a aplicarem sanções a ministros do governo brasileiro, em especial da Suprema Corte do Brasil, Magnitsk contra Alexandre de Moraes e suspensão dos vistos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. PGR disse que,

apesar de a tentativa não ter se concretizado com uma mudança no julgamento do ex-presidente, houve a tentativa que por si só já configura um crime de coação no curso do processo. Por isso denunciou o gover o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Denúncia foi aceita, a ação penal tramitou e hoje vai ser julgada com possibilidade de condenação do ex-deputado que vive nos Estados Unidos. É julgamento presencial que a gente acompanha aqui na CNN Brasil, inclusive com o TC Curi, que vai continuar com você aqui na nossa programação. Mas nós no novo dia ficamos por aqui. Té, obrigada pela parceria. Um

ótimo dia >> para você também. Amanhã a gente atualiza esse caso. >> E para você também um ótimo dia. E obrigada pela sua companhia. Siga com a gente, tem o CNN Mercado na sequência e logo depois [música] live CNN tá chegando. Até amanhã, a

partir das 6 horas da manhã. Pense bem, [música] pense CNN.

>> [música]