---
video_title: "Investigadores temem que decisão dos EUA sobre PCC e CV esvazie Gaecos | CNN NOVO DIA"
video_id: TmV17Hjqd1U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TmV17Hjqd1U
video_date: 2026-05-29T12:12:50+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) foram classificados como terroristas pelos Estados Unidos. O analista de Política da CNN Teo Cury apurou que investidores do Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado) temem que essa decisão esvazie o órgão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O que pode acontecer a partir da mudança de classificação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos? Temos o Pedro Moreira lá em Brasília de olho no que já temos de reações políticas e também no que nesse momento o governo e a cúpula do PT estão calculando em termos de estratégia de reação a essa decisão americana. O que que a gente já sabe, hein, Pedro?

Carol, olha, por enquanto é bom reforçar, né, que nenhuma declaração oficial ainda veio por parte do governo e de nenhum integrante do governo. Na verdade, parece haver essa preocupação em se alinhar essa resposta, né? Então, a gente não viu nenhum ministro se manifestando publicamente e nenhum assessor, né? a gente inclusive tem acionado integrantes do governo e por enquanto não há posicionamento quanto a essa questão. a gente teve a apuração da nossa analista de política, Jusara Soares, eh, que conversou com fontes do governo e conseguiu confirmar com eles a informação de que houve sim uma conversa, né, uma discussão sobre essa questão logo depois do anúncio dessa quinta-feira, inclusive envolvendo aí os ministérios da Defesa, da Justiça, das relações exteriores, né, e também a cúpula da pré-campanha eh da reeleição.

pra reeleição do presidente Lula. Eh, e eles ainda calibram como responder a isso, porque mesmo trazendo à tona as possíveis consequências negativas, né, como operações [roncando] militares aqui nos Estados Unidos, né, ou então sanções ao sistema financeiro, a o receio eh do governo e do PT é de que qualquer posicionamento nesse sentido seja interpretado como uma defesa das facções criminosas, né? Então, por isso essa preocupação em calibrar esse discurso também. A apuração da Jusara nos informa que a notícia pegou sim o governo de surpresa ontem, eh, essa essa esse comunicado do governo americano logo depois da visita do senador Flávio Bolsonaro do PL, pré-candidato à presidência da República, eh, que eles avaliam sim que na ocasião do tarifaço, né, quando Donald Trump anunciou tarifas contra produtos brasileiros, aquilo acabou ajudando a imagem do presidente Lula, a forma como ele respondeu aquela crise, inclusive inclusive conseguindo reverter as tarifas meses depois, mas que neste caso, especificamente a situação é diferente porque uma reação de condenação por parte do presidente ou do governo poderia [roncando] soar como defesa das milícias. O presidente Lula, Carol, para te devolver, ele tem agenda hoje em eh em Sergipe, embarca agora de manhã para Sergipe. Então, a gente vai

ficar de olho nas agendas públicas do presidente por lá para saber se nos discursos ele comenta alguma coisa com relação a esse anúncio feito pelo governo dos Estados Unidos. Carol, >> guarda aqui manifestações do governo. Também estamos acompanhando as várias reações da oposição. Eli Jonas Maia, obrigada, viu, Pedro? Ele Jonas tem apurações pra gente com relação a esse alinhamento da estratégia e do discurso do governo, porque assim que foi feito esse anúncio do governo dos Estados Unidos, teve reunião lá em Brasília. É

uma apuração que o Eli Jonas traz agora pra gente. Oi, El Jonas. >> Carol, inclusive, essa reunião durou quase 2 horas entre Brasília e até Assunção, capital do Paraguai também. Por quê? Porque o ministro da justiça, Wellton César Lima, está lá para agendas do Mercosul com outros ministros. da

justiça de outros países que fazem parte do Mercosul. E logo depois desse anúncio, essa reunião de emergência foi convocada com esses integrantes do Ministério da Justiça, Ministério da Defesa e também o Palácio do Planalto para ter um alinhamento do discurso. Até então, até agora, inclusive, nenhum ministério se pronunciou, nem justiça, nem defesa, nem o Palácio do Planalto, como a gente trouxe aí com o Pedro Moreira. justamente um tom de cautela. A postura, nesse momento, após essa classificação dos Estados Unidos, é cautela para unificar o discurso. Quando

tiver esse alinhamento entre os ministérios, o discurso e a frase vai ser a mesma, vai ser eh colocada na imprensa, na sociedade, como o mesmo discurso. Por isso, e há um outro bastidor aqui que o Gustavo Ribe traz pra gente também, é que nessa reunião de ontem de emergência que foi convocada, o presidente Lula pediu um estudo completo dos impactos aqui no Brasil após esse anúncio de classificar essas duas facções como grupos terroristas. Aí sim, para ter um embasamento para a abertura de um diálogo com o presidente norte-americano Donald Trump e também numa tentativa de demover os Estados Unidos dessa decisão. Então a gente traz essa informação também, mas a gente tem até uma arte também, Carol, que para detalhar a diferença de uma organização criminosa e um grupo terrorista. E é justamente nesse ponto que a gente vê desse lado esquerdo da tela para quem tá acompanhando, o que o o governo brasileiro até aposta nessa questão e explica diversas outras ocasiões o que é uma organização criminosa que é diferente de uma organização terrorista na avaliação do governo. A organização

criminosa, que são as facções brasileiras, elas não impõem uma ideologia nem religiosa. Elas miram o lucro, dinheiro, dinheiro, dinheiro. E aí, por isso que tem uma tentativa de descapitalizar o crime organizado, que é tirar o dinheiro do crime organizado. E aí a gente vê mais uma vez foco em dinheiro e a violência para o lucro com vítimas diretas, rivais e agentes públicos. Tudo isso para ter um poder, uma violência para o lucro, mas o foco da organização criminosa da facção brasileira é sempre o dinheiro. O

governo brasileiro também coloca esse discurso em outras ocasiões e autoridades de segurança pública também. Do outro lado, a gente tem a explicação do que é um grupo terrorista. Justamente impõe ideologia com questões religiosas ou sociais, lucro financia os ataques. E aí eu já pulo pro último ponto, alvos simbólicos. A explicação de um grupo terrorista é justamente que sempre nesses ataques e aí financiados pelo pelo lucro tem um alvo simbólico, como em outros ataques que a gente já acompanhou ao longo do começo dos anos 2000, ao longo do depois da década de 2010 paraa frente, em outras ocasiões. E

a essa a explicação da diferença entre uma facção e um grupo terrorista. explicação do governo brasileiro, de polícia federal, da Interpol também, que classifica dessa forma o PCC e o Comando Vermelho como um grupo de organização criminosa e não como um grupo terrorista. Carol, >> obrigada, El Jonas. Eh, inclusive a gente vai agora, trouxemos aqui já o que tá em análise em termos de estratégia a essa a esse anúncio do governo dos Estados Unidos por parte do governo, esse alinhamento da estratégia também do discurso com Eri Jonas, com Pedro Moreira. E agora a gente vai para as consequências dessa mudança de classificação. E para isso a gente

começa ouvindo o Telcuri, trazendo o olhar dos investigadores. O que que essa mudança da classificação do comando vermelho do PCC para organizações terroristas poderia representar na visão dos investigadores? Té? Olha, eles citam um leque de possibilidades de prejuízo para as investigações, mas também para outros setores. Seão, por exemplo, insegurança jurídica, insegurança nos negócios, eh uma interferência no sistema financeiro brasileiro e impacto, entre outras coisas. E aí,

principalmente porque o é o foco principal deles nas investigações justamente que eh apuram a atuação dessas facções criminosas, em especial o Primeiro Comando da Capital. Então, eh, com relação ao sistema financeiro brasileiro, que a gente mencionava no começo do novo dia de hoje, que é a possibilidade de aplicação de sanções e bloqueios a instituições financeiras, bancos, eh empresas que se relacionam, por exemplo, com governos eh aqui no Brasil por meio de licitação, por exemplo, que tenham um eventual vínculo com o Primeiro Comando da Capital, mesmo que essas empresas não saibam eh conscientemente que tenham e que há esse vínculo. Então, por exemplo, um banco que tem um faccionado como cliente, que circula esse esse dinheiro nesses bancos, utilizando essas instituições financeiras para lavagem de capitais, para lavagem de dinheiro, eh, esse banco pode ser punido, pode ser sancionado, mesmo que não saiba que esse cliente faz parte de uma facção criminosa. Esse é um ponto de ressalva que os investigadores mencionam, que também causa um ponto de atenção no próprio mercado financeiro, na própria nos próprios bancos brasileiros. Há também eh um receio sobre quem que vai definir que tal pessoa é faccionada ou não, se as autoridades brasileiras ou se as autoridades norte-americanas. Isso traz

uma insegurança jurídica também para essa classificação, para essa definição, porque a partir disso há uma série de consequências, entre elas essa bancária que eu mencionei. E levando em consideração as investigações, Carol, o que essas fontes com as quais eu conversei dizem é que por se tratar de organização terrorista, trata-se de um crime transnacional. Sendo transnacional, a competência pode passar paraa Justiça Federal. Passando da Justiça Federal, por exemplo, Ministério Público do Estado de São Paulo e Polícia Civil do Estado de São Paulo fizeram essa semana, ontem mesmo, uma operação contra o primeiro comando da capital, dando um exemplo pontual, essa essas investigações sairiam dessa esfera estadual, passariam pra esfera federal, de acordo com os investigadores, esvaziaria a atuação dos gaecos nos estados, por exemplo, repassaria essas investigações pra esfera federal com o Ministério Público Federal. com a Polícia Federal e sobrecarregaria essas essas instituições que na avaliação de quem atua na primeira instância nos estados não tem estrutura suficiente para conseguir eh tocar essas apurações e essas investigações. Então, uma série

de possíveis consequências que são apontadas.