---
video_title: "CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: DOENÇAS RESPIRATÓRIAS | 06/06/2026"
video_id: DmXJylqJdY0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DmXJylqJdY0
video_date: 2026-06-06T23:03:29+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste sábado, 06 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Doenças respiratórias.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] No CNN Sinais Vitais Dr. Calin entrevista dessa semana vamos falar sobre doenças respiratórias com o Dr. Clistines e com a Dra. Nancy. Muito obrigado pela presença de vocês e vamos agora ao vídeo com a Carol Marcelino.

>> Pra gente você. Ana é mãe de duas crianças pequenas, Léo de 3 anos e Paola de um aninho. E em época de frio, isso significa ter cuidado redobrado com as doenças respiratórias. [música] >> A gente tinha bastante preocupação com a questão respiratória por conta até do COVID, né, como ele nasceu em 2022, então a gente ainda tinha bastante esse assunto em pauta, né? Então, eh, durante a gestação, foi uma gestação tranquila, mas com os cuidados, inclusive máscara, enfim, evitando ambientes, aglomeração, enfim, isso não aconteceu.

>> Quando engravidou de Paola, Léo tinha acabado de entrar na escola. [música] Preocupada com a possibilidade de o pequeno levar alguma doença para a [música] caçula, Ana decidiu se vacinar contra o vírus cencial respiratório, o principal [música] causador da bronquiolite em crianças. >> Então, pra gente era super importante que ela tivesse aí um período de imunização e a gente ficasse despreocupado que ele pudesse continuar frequentando a escolinha. rosa e o amarelo. >> A vacina contra o vírus cincial respiratório é disponibilizada no SUS para gestantes. O objetivo é proteger o

bebê logo nos primeiros dias de vida. Mas os cuidados vão além. Crianças e gestantes também devem se vacinar contra a gripe e COVID-19. Doenças respiratórias que podem evoluir para quadros graves nesses grupos mais vulneráveis. Além da vacina, outros cuidados são importantes para prevenir doenças comuns no outono e no inverno. Passos que Ana

tenta seguir a risca com a família. Tudo para evitar que as doenças respiratórias evoluam. [música] >> Alimentação eu sempre é uma coisa que para mim é muito importante. Então é comer bem café da manhã e lavar muito bem o nariz, né? Então no primeiro sinal que apareceu, a gente já começa com a lavagem nasal.

para tentar evitar que isso evolua, né, [música] tanto nele quanto nela. >> Das doenças respiratórias mais comuns às mais graves. Quais os grupos de risco, os principais sintomas [música] e como proteger a si e sua família? É o que você confere hoje no programa Sinais Vitais. Dr. Cali Entrevista. [música]

>> Quais são as doenças respiratórias? mais frequentes nos consultórios e prontos socorros durante os meses mais frios, nesses meses que a gente tá iniciando agora. >> Bem, professor Calio, inicialmente é uma honra muito grande participar. >> Não para com o professor Cali. Cali, pelo amor de Deus, autoridade máxima são vocês dois aqui no programa.

Então, Cali, é uma honra participar desse programa ao lado da Nancy Beli. E com a chegada do inverno, nós temos uma mudança na condição climática, na condição atmosférica. E nós vemos que o ar se torna mais frio, mais seco e mais poluído. Isso é que a gente chama de a trinca maldita pro aparelho respiratório. E nós, os seres humanos, nós respiramos aproximadamente 21.000 vezes por dia e circula no nosso

aparelho respiratório 10 a 12.000 L de ar. Então você imagina o pulmão inalando esse ar nessas condições, >> 21.000 vezes por dia e são 10 a 12.000 L de ar circulando no pulmão, não é? E a

condição do ar não é favorável para que nós tenhamos uma estabilidade respiratória. O que é que acontece nessa situação? Dois aspectos são importantes. Primeiro, quem tem doença crônica, por exemplo, quem tem asma. No Brasil nós temos 22 milhões de asmáticos.

Quem tem doença pulmonal obstrutiva crônica, o enfizema, a bronquite relacionada com o cigarro, essa condição atmosférica, ela desencadeia crises, desencadeia exacerbações que fazem com que nessa época os serviços de emergência fiquem absolutamente lotados. E paralelamente a isso acontece um outro aspecto que o ar frio ele altera a imunidade do aparelho respiratório. Consequentemente nós ficamos mais vulneráveis aos quadros infecciosos. Aí nós temos resfriados, gripe, pneumonia, sinusite, enfim, esse cenário infeccioso também traz uma situação preocupante. Então, o inverno ele é protagonista de um quadro de doenças respiratórias extremamente importantes que trazem repercussões muito sérias para os pacientes, muitas vezes justificando internações, um risco mais elevado inclusive de morrer, porque muitos desses pacientes já são fragilizados, né, já tem doença crônica e desenvolvendo uma pneumonia, o cenário fica realmente muito complicado. Então,

nessa época do ano, não é, os serviços de emergência e nós pneumologistas e infectologistas não podemos pensar em férias porque o trabalho é muito intenso nessa época. >> Aumenta muito a incidência nessas e doenças graves, né, muitas vezes muit doenças graves, né, >> Nancy, quais são os vírus respiratórios que mais preocupam atualmente e quais grupos correm maior risco de desenvolver complicações? >> Então, Caliil, eh, eu costumo falar que os vírus respiratórios eles são muito democráticos, né? Eles a atingem toda a população, desde as crianças, os recém-nascidos até os longevos, né? As pessoas com idade mais avançada. Agora, eh, a gente

chama de hospedeiro, o paciente ele tem uma reação àquela infecção. Então, alguns vírus respiratórios, como o Clistines comentou, eles complicam mais em algumas populações. As crianças pequenas, com certeza, né? E aí depois a gente comenta as vacinas disponíveis. E tô muito feliz porque a gente tem cada vez mais intervenções que protegem essas populações de risco. Os pacientes com

doença crônica e além dos pacientes com doença pulmonar, principalmente os campeões são os pacientes com doença cardiovascular e os pacientes idosos, porque a gente vai perdendo a imunidade. E a gente tem mais de 200 vírus respiratórios que circulam, infelizmente. Para alguns a gente tem complicação maior que a gente já conhece, né? O vírus da Covid-19 que é o SARS COV 2, o influenza, que a gente conhece há milhares de anos na população, né? Ah, o vírus inencial respiratório, para quem a gente tem muita intervenção nova, felizmente no Brasil, né? e algum outas

>> as vacinas vacinas e e algumas medicações também quando a vacina não responde, né? E e é muito importante a gente entender que a gente passa se infectando com esses vírus a vida toda, né? E alguns têm um efeito cumulativo, principalmente em algumas células do corpo que não só o pulmão, por exemplo, o coração, né? Então, indivíduos que têm já uma cardiopatia, que tem uma doença coronariana, que já teve um infarto ou que tem uma inscência cardíaca, um ano ele se infecta, no outro ano ele se infecta de novo, ele se infecta, ele vai destruindo as suas células cardíacas. Isso é completamente documentado em pesquisas de laboratório. Então, é muito

importante essas pessoas atentarem as orientações que a gente dá em saúde pública, né? >> Sem dúvida. Muitas pessoas confundem gripe, resfriado, rinite e sinusite. Como é que se diferencia? >> Isso é uma questão interessante, porque >> mais gripe sinusite, ok, mas gripe resfriado, >> gripe resfriado realmente é é muito comum. A diferença é o seguinte, o

resfriado também é uma doença causada por um vírus, esses vírus mais comuns, como rinovírus, adenovírus, etc. E a pessoa tem um pouco de coriza, espirros, uma congestão nasal, mas ele não vai perder dia de trabalho. Isso é um quadro leve. >> É um quadro leve, é um resfriado, né, que dois tr dias geralmente passa. Já a gripe é influenza, não é? Nanc falou já

da importância desse vírus e nós temos registros históricos impressionantes. Você lembra da da gripe espanhola? Matou 40 milhões de pessoas. >> 40 milhões de pessoas. >> 40 milhões de pessoas, não é isso? 1917,

1918. Depois a gripe asiática, a gripe suína. E a gripe faz parte do dia a dia da humanidade, né? 10% da humanidade tem gripe todo ano e o número de mortes é muito importante, 250 a 600.000 mortes.

Então, gripe é doença, primeiro, é uma doença febril. Quem tem gripe tem febre, tem febre, né? E é febre mesmo, 38,5, 39, dor muscular, dor articular, malestar, dor de cabeça, fica de cama. Fica de cama. Então, a diferença basicamente é essa e a importância da gripe é muito maior do que de um resfriado. Por outro lado, nós também

temos a possibilidade do paciente ter uma rinite, que aí não tem vírus. Rinite é um quadro alérgico, né? É muito comum aquelas pessoas que tm alergia respiratória, tipo rinite, quando a gente até brinca que o melhor serviço de meteorologia é o nariz de quem tem rinite, porque antes do tempo mudar ele já começa a esquer começa a ficar ruim, >> atoriza, congestão nasal, mas é um quadro alérgico, isso não exige nenhum cuidado do ponto de vista de tratamento com antibiótico. E a outra condição também muito comum é a sinusite, não é? ou rino sinusite, que geralmente começa com uma virose mesmo, depois por obstrução daqueles pequenos canais que ligam o nariz com seios da face, você vai tendo acúmulo de secreção nos seios da face, aquela congestão, aquela dor. E

uma coisa interessante que os otorrinos sempre nos advertem é que não se deve dar antibiótico para quem está com sinusite antes desses sintomas persistirem por 8, 10 dias. Isso é um quadro viral que a pessoa tem que ter aqueles cuidados básicos de um descongestionante, lavar as vias respiratórias, etc. Mas normalmente também é doença relacionada com o vírus. Quando complica, aí você tem aquela dor, aquela congestão nasal, aquele peso quando baixa a cabeça. E nesses casos a secreção, né, o catarro já se torna de cor que traduz mais uma infecção, aquele catarro esverdeado às vezes purulento, aí já abre um espaço. Então, resumindo,

rinite é alérgico, agora resfriado, gripe, sinusite, tem um agente infeccioso, geralmente é vírus e alguns casos pode caminhar paraa infecção bacteriana e precisa ter muito cuidado porque o uso indiscriminado de antibióticos, né, numa doença que é viral, que não vai ter nenhuma resposta, isso traz implicações de cada vez mais vocês, você sabe no dia a dia de todos nós médicos o grande desafio da resistência dos germes aos antibióticos, né? >> Muito bem. Para vocês dois, pode ser Nanco, segundo dados recentes do Ministério da Saúde, o país registra cerca de 80 a 90.000 novos casos de tuberculose por ano. Qual a diferença da tuberculose em relação a outras doenças eh o grupo de risco? A tuberculose

voltou a a a ter uma incidência mais alta? teve um aumento muito grande, infelizmente, né, eh, num descuido durante os primeiros anos da pandemia, né, realmente a pandemia atrapalhou muito a gente poder cuidar de outras doenças, né, na população. Segundo condições socioeconômicas, né? A gente sabe que a tuberculose ela anda junto com desnutrição, alcoolismo, eh dificuldade social, usuários de drogas ilícitas, pacientes eventualmente que convivem com vírus HIV e não se cuidam, não se tratam. Embora a gente tenha um programa nacional maravilhoso de controle da tuberculose, né? os

agentes de saúde em locais, eles vão na casa do indivíduo para trazer a medicação e para tratar. Mas se perdeu muito durante a pandemia. E eu acho que a conscientização talvez da população em relação a isso, até para quando você tem um alguém que trabalha perto de você, que tá tocindo, tá tcindo mais de três semanas, né? não melhorou de um quadro infeccioso esquisito, tomou antibiótico, é importante procurar o serviço de saúde, né? Então eu acho que houve um descuido, né? Houve uma dificuldade

durante a pandemia e a tuberculose ela é altamente transmissível nesses ambientes, principalmente com menores condições. E com isso a gente viu uma explosão de casos, >> mas mesmo em outros ambientes a gente começa a ver casos de tuberculose, não >> é? Porque é muito importante você tratar o paciente com tuberculose adequadamente, né? Então, em 15 dias, se você trata direito, você consegue diminuir a possibilidade de transmissão, mas tem muito abandono de tratamento também, né? E e a gente tem que tratar no mínimo 6 meses a depender do tipo de quadro de tuberculose. Então acho que

tem esse descuido, né, importante e a gente tem visto esse número crescer cada vez mais, né, Clistens? >> Eh, realmente além o em 2025 foram 80 85.000 casos de tuberculose com 6.000 mortos. 6000 6000 mos por tuberculose.

>> Quer dizer, é muito, é muito. E esse, como não se chamou atenção, a gente pode dizer, Caliil, que é a doença da desigualdade social, né? E tem um aspecto na tuberculose que a resposta ao tratamento é muito boa, como não se falou, depois de duas, três semanas, a pessoa já não contagia mais quem tá próximo. Entretanto, o que acontece? O paciente, depois de um ou dois meses de tratamento, ele se sente muito bem, dependendo da circunstância social, abandona o tratamento.

>> Ele abandona porque durante o tratamento recomendase que não tome álcool, que evite fumar, que ele se alimente direito e ele já se sente tão bem, aí quebra. Aí vem um outro problema que nós estamos enfrentando com muita preocupação, são os bacilos resistentes ao tratamento. Isso é uma coisa desafiadora. Entretanto, quando o paciente ele recebe a orientação, ele tem o tratamento absolutamente gratuito. O SUS disponibiliza totalmente o tratamento. Esse tratamento

é supervisionado e consequentemente com isso nós quebramos a cadeia da transmissão. >> Vamos a um pequeno intervalo e já voltamos falando sobre as síndromes respiratórias. Até já.

Estamos voltando aqui doenças respiratórias com Dr. Clistines e Dra. Nancy. Nancy vacinação. Ela continua sendo uma das principais formas de prevenção, salvavidas. Vacina

salvavidas. Quais são as vacinas recomendadas atualmente paraa população? >> Então, lembrar, né? Nós estamos aí em plena temporada ainda do vírus influenza. Estamos vendo os dois influenzas, influenza A, influenza B, que a população já conhece. A gente tem

uma distribuição pública no Brasil para grupos prioritários e a maioria das cidades agora para toda a população pode procurar nos serviços de saúde e se vacinar paraa gripe. Então a vacina de gripe é anual. Eh, as pessoas de risco têm que tomar todos os anos e quem não for contemplado pela distribuição nacional pode se proteger também nas clínicas de vacinação. A gente tem algumas vacinas diferentes paraa população idosa, né? A população 60 mais. Nós temos vacinas no serviço

privado, tem que fazer um investimento, né? eh, de alta dosagem para gripe. Uma vacina que protege ainda mais, porque os idosos são muito diferentes entre si. Um idoso de 60 anos não é a mesma coisa que um idoso de 70, de 80, que tem uma, duas doenças crônicas. Então, nós temos vacinas de gripe mais novas que podem ser utilizadas para esses pacientes.

Temos a vacina de víruscial respiratório, que ainda bem as gestantes no Brasil aderiram. Começamos a vacinar no final do ano passado, >> SUS também, né? >> E foi distribuída [limpando a garganta] pelo CUS. Ah, tem no serviço privado, mas é a mesma vacina distribuída pelo SUS, não tem diferença. É o mesmo fabricante, extremamente segura. Elas

aderiram e nós estamos vendo o resultado. A vacina de vírus essencial respiratório que a a que a gestante foi vacinada, nós estamos vendo que diminuiu os casos de bronqueolite nos recém-nascidos. E temos também vacinas de herpisó, não é de vírus respiratórios, que é importante e pra população [limpando a garganta] idosa, muito importante vacinar e lembrar da COVID para os idosos, gestantes, imunocomprometidos e pacientes com doenças crônicas, a gente recomenda duas vezes por ano, mas gente, pelo menos uma vez por ano para se proteger. >> Vamos falar um pouquinho sobre cigarro, que é o grande vilão, né? Pois é, Calil.

Eh, isso que tá acontecendo no mundo, eh, é uma tragédia, porque nós temos ainda 1 bilhão de fumantes, não é? >> 1 bilhão. >> 1 bilhão. A população mundial fuma. E o Brasil estava indo muito bem. Nós

chegamos a a índice de 8 a 9% da população. Você lembra que nos anos 70 todo mundo fumava? era 35% da população, mas depois veio essa maldição do cigarro eletrônico. >> Nim é uma tragédia, né? >> É. E assim lembrar, né, que os

tabagistas eles têm um risco de hospitalização por doença respiratória maior. E às vezes a pessoa fala: "Não, mas eu sou tabagista, mas eu não tenho nada no pulmão ainda, meu pulmão tá bom". Não, só o fato de ser tabagista, independente do tipo de eh cigarro que usa, isso determina alterações, né, no trato respiratório. E os vírus adoram células que já t um processo inflamatório para se instalar, porque é mais difícil o indivíduo conseguir combater a infecção. Então tem estudos no Reino Unido mostrando que houve um aumento de hospitalização em pacientes jovens com doença respiratória >> por causa do vape se prevenção, quer dizer aquela nasal, inalação, quando que você tem que usar isso? Olha,

sempre que você tem uma infecção respiratória, né, e começa normalmente pela o faringe, muitas vezes esses vírus que causam gripe resfriado causam a coriza, né, o nariz escorrer. Então, vale a pena você lavar para evitar aquilo que o Clen estava falando ah da sinusites. Mas às vezes o vírus respiratório, às vezes a gripe mesmo só dá tosse, não dá coriza, não dá espirro, mas assim mesmo é importante fazer a lavagem, porque na hora que você faz a lavagem, né, com soro fisiológico ou um soro preparado em casa, que você coloca, você coloca no nariz, você lava eh por trás toda a região da faringe, da laringe, onde esses vírus replicam. Então isso é muito interessante. E quando a gente olha fotos antigas, as crianças na década de 50 e 60 elas gagarejavam na escola para evitar infecção. Na verdade não evitava

infecção, mas isso auxiliava a melhora da limpeza das vias aéreas. >> Claro que manter a máscara, como a gente já começou, comentou, lavar as mãos, né? repousar, tomar bastante líquido, se possível, ã, se alimentar adequadamente. Agora, tem as vacinas que eu já comentei e queria comentar mais uma vacina que não está ainda disponível no serviço público, que é a vacina de víruscial respiratório para pacientes com doenças crônicas e idosos. Ela tá disponível no serviço privado e ele é um vírus que também causa todas essas alterações que o Clistes comentou e que você falou maior chance de infarto.

>> Muito bem, Cristines, considerações finais, a sua mensagem. >> Bom, Cali, eh nós vemos que o aparelho respiratório, não é? Eh, o a estrutura vital, porque você pode ficar um dia sem beber água, você pode ficar um dia sem se alimentar, mas você não pode ficar mais que 5 minutos sem respirar. E esse pulmão, na história aí que se vê da condição climática, ele tá muito sofrido, ele está sofrendo. Somente 10% da população no mundo respira ar puro.

E a poluição, ela exerce o fator muito importante no sentido de agravar doenças preexistentes, mas até de causar doenças também. pessoas que se expõem a alta carga de poluição tem risco até de câncer. >> Em 2013, a Organização Mundial da Saúde constatou e divulgou que poluição é um fator de câncer. Então, no que nós eh podemos sintetizar é que as pessoas minimizem, não é, a condição de piorar o clima, essas queimadas que existem de uma maneira eh desastrosa no Brasil, poluição proveniente da combustão dos carros, não é, etc. E que a conduta melhor é aquele princípio de Hipócrates que a Nanc sempre cita. Prevenir é

melhor do que remediar. Então, como prevenir? não fumar, fazer uso das vacinas recomendadas paraa idade, ter uma vida saudável do ponto de vista da nutrição, do consumo de álcool e consequentemente a qualidade de vida do indivíduo e da sociedade vai ser muito melhor. >> Obrigado, Nancy. Considerações finais.

>> Nós vamos continuar convivendo com os vírus respiratórios. Eh, muito vamos continuar vivendo e conhecendo novas vacinas. Cada vez mais a gente vai ter possibilidade de tratar os nossos pacientes, mas é importante a gente ficar atento às recomendações públicas de cuidado, de prevenção, de uso de máscara e de tratamento. O SUS oferece tratamento também para algumas dessas doenças respiratórias. Então, evite o uso de antibiótico num sinal de complicação. Procure os serviços de

saúde e não deixe de vacinar você e seus familiares com as vacinas disponíveis. >> Muito obrigado. Obrigado a vocês dois. E um resumo é que doenças respiratórias não são só respiratórias, elas são cardiovasculares. Lembre-se, doença respiratória aumenta exidência de infarto e acidente vascular cerebral. Então, muito mais sério do que

se pensa, do que se imagina, não é isso? Então, muito obrigado a vocês. Qualquer sugestão de tema, por favor, @cnbrasil e cuide-se. Até a próxima.

>> [música] >> เ