---
video_title: "Governo Trump concede green card a Eduardo Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: qFuPs9xNShc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qFuPs9xNShc
video_date: 2026-07-20T19:49:50+00:00
video_description: |
  O governo do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, concedeu um green card ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro (PL), filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O documento garante a permanência do político por prazo indeterminado nos país norte-americano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Governo Donald Trump tem mais notícias envolvendo o Brasil já está na sua tela. O governo de Donald Trump concedeu green card para o ex-deputado brasileiro Eduardo Bolsonaro. Como você vê na sua tela a informação que Jusara Soares confirmou aqui no para a CNN Brasil e a gente está vendo neste momento o que nós temos de informação. Essa informação foi revelada em primeira mão pelo jornal Folha de São Paulo, pela jornalista Mônica Bérgamo. E a Jara Soares conseguiu confirmar também de fato que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro recebeu este documento que dá garante a permanência por prazo indeterminado em território nacional. É algo super

almejado pelos imigrantes que vão tentar a vida nos Estados Unidos. E o Pedro Vences se junta a mim aqui nessa tela. Eh, já há há algum tempo, né, já há um ano e meio que Eduardo Bolsonaro, arredondando, né, desde o início do ano passado que Eduardo Bolsonaro foi para os Estados Unidos, alega ser um exilado político, estar sofrer perseguição política da parte do STF, tem processo correndo na corte, etc. e agora consegue esse documento importante que lhe dá ali não ter, né, a mesma situação que acabou ocorrendo, por exemplo, com outro ex-deputado brasileiro, Alexandre Ramagem, que chegou a ser detido por agentes da imigração, depois foi liberado. Inclusive Priscila Asbec conversou com ele em uma partida do Brasil na Copa do Mundo deste ano, Pedro, >> pois é. Eh, há um empenho claro da do

Marco Rúbio, que é apontado nos Estados Unidos como pré-candidato à presidência na sucessão de Donald Trump de avançar com a direita aqui na América Latina e em especial no Brasil, que é visto como o último bastião aqui do continente. que já são muitos os sinais de interferência dos Estados Unidos na eleição brasileira, a começar pelas cartas pelas pela carta do Marco Rub enviada aqui pro Brasil, mencionando diretamente, criticando o presidente Lula de forma até pejorativa, algo que não costuma acontecer no ambiente das relações diplomáticas. Então esse gesto agora só confirma essa esse movimento da ala ideológica da Casa Branca e dá eh mais tranquilidade ao Eduardo Bolsonaro para continuar agindo nos Estados Unidos, tentando criar eh algum tipo de situação para o Brasil, pressionando o Brasil para eh com sanções da Magníca ou com as tarifas que foram aplicadas pelos Estados Unidos. O Eduardo Bolsonaro já deixou muito claro que não tem planos de voltar ao Brasil, a não ser, evidentemente, que o seu irmão seja eleito presidente da República. Porque na leitura de Eduardo Bolsonaro, caso o presidente Lula seja reeleito, ele vai ficar mesmo nos Estados Unidos. Então

essa decisão não é uma decisão surpreendente. Dá mais liberdade, mais tranquilidade para o Eduardo Bolsonaro. Eh, garante que ele não vai ser enquadrado em nenhum momento pelo Ice, que aquela polícia imigratória norte-americana. E agora então o Eduardo Bolsonaro fica mais livre. do que ele já estava anteriormente para conseguir articular os interesses da direita brasileira nos Estados Unidos e os interesses dos Estados Unidos no Brasil, porque fica cada vez mais claro que eh essa ala do bolsonarismo tem atuado diretamente para aproximar a Casa Branca das eleições aqui no Brasil.

Pedro Vencesal, muito obrigado mais uma vez, meu caro.