---
video_title: "Fechamento de Mercado: Japão busca reduzir dependência comercial | HORA H"
video_id: nacBOWfCMw8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nacBOWfCMw8
video_date: 2026-06-16T22:23:11+00:00
video_description: |
  O Japão chega à mesa de negociação com o Mercosul em uma posição diferente daquela que marcou a economia japonesa por décadas. O país ainda é uma potência industrial, tecnológica e financeira, mas hoje é pressionado pela dependência de energia importada mais cara, pelas tarifas dos EUA, pela ascensão tecnológica da China e pela perda de espaço da indústria japonesa no mundo. O analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gabriel-monteiro/economia/macroeconomia/pressionado-japao-busca-reduzir-dependencia-comercial/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É nesse quadro que a gente faz a junção dos irmãos CNN Money e CNN Brasil. Quem já tá aqui comigo é o Gabriel Monteiro. Gabriel, queria começar te perguntando o seguinte pra gente começar a olhar pra economia. A gente teve uma viagem importante, vamos falar mais detalhes dela daqui a pouquinho, mas é do presidente Lula. Eh, a França, né, foi pro encontro do G7 e encontrou no primeiro momento o Premier do Japão. E o

assunto foi o acordo do país com Mercosul, que a gente vem discutindo aqui as consequências há bastante tempo. E qual seria o cenário aqui pro Brasil caso esse acordo vá pra frente de fato, né, seja implementado. Já foi pra frente, falta ser implementado. >> Perfeito. Na verdade, a gente tem um spoilerzinho do que pode acontecer na cúpula e aqui do Mercosul, que acontece no finalzinho deste mês. Então, temos

uma apresentação entre Sanaita Cait, que é primeira ministra do Japão e Lula, de um spoiler do que vai ser anunciado mais à frente, aí sim, com todas as lideranças do Mercosul. É um acordo que e ele é ele inicia negociações, acordos bilaterais entre blocos econômicos, entre países, demoram vários e vários anos para saírem do papel. O que nós temos hoje com a União Europeia demorou 25 anos, então não é nada para agora, tá, Juliana? A gente vai esperar ainda negociações, as equipes vão debater o que que vale para lá, que que vale para cá. Isso aí vai nos acompanhar durante alguns anos, com certeza. Mas é um

acordo que ele começa a ser negociado num momento de extrema pressão contra o Japão. O Japão é um país pobre em recursos naturais, precisa comprar energia de fora. É o caso do petróleo que vinha diretamente do Oriente Médio e ficou muito mais caro e até eh precisou acionar as reservas de petróleo do Japão por conta do conflito no Oriente Médio. É o caso dos minerais que vem de fora do país e até da alimentação, com muita dependência dos Estados Unidos para carnes. Estados Unidos que começaram uma guerra comercial com o Japão até o firmamento de um acordo ou minerais críticos que vem diretamente da China, que é uma grande rival, vamos dizer assim, do Japão na indústria geral.

Continua um país muito rico, um país com muitas oportunidades, mas vem perdendo espaço no mundo por conta da disputa com a China e dessas inseguranças governamentais. Vamos de tela para ver o que hoje existe entre Brasil e Japão. O que nós exportamos são aqueles produtinhos clássicos, né? Café é o primeiro produto, é o que a gente mais exporta pros japoneses. Minério de ferro, frango e alumínio. Há um caráter

bastante básico aqui do que nós enviamos para lá. O produto que é mais transformado e que tem um pouquinho mais de valor agregado é o alumínio. Compara com a pauta de importação que nós nós trazemos do Japão. Partes de veículos, aparelhos de medição, motores, máquinas e equipamentos. Tá aqui a oportunidade, oportunidade pros japoneses vender produtos industrializados e ganhar mais espaço na indústria mundial que eles perderam paraa China, paraa Alemanha e para outros países. E também conseguir

comprar insumos, matériapra com mais segurança de um país que tá afastado dos maiores conflitos geopolíticos. >> Essas são as nossas oportunidades, vender mais e comprar mais barato. Onde tá o desafio? A nossa pauta exportadora é muito concentrada. Estes quatro itens aqui, eles representam 60% de tudo que nós exportamos ao Japão. Temos pouco a

oferecer em comércio pros japoneses. E eles, destes quatro itens, 33.8% é uma pauta muito menos concentrada. E tudo basicamente que eles exportam pra gente é de alto valor agregado, é de produtos industrializados. Então, Brasil tá tentando junto com o Mercosul fazer novos acordos, conseguir aumentar o comércio, mas tem essa dificuldade de não virar só um exportador de commodities e comprar produto industrializado de fora. Vamos pra

segunda tela aí. Sim, com a visão mais geral, o fluxo de comércio hoje é de 11 bilhões 600 milhões de dólares por ano. É o 12º principal destino das nossas exportações. O déficit brasileiro é de R$ 560 milhões deais por ano. A gente compra mais do que vende e ele é, como eu disse, o 12º maior destino para produtos brasileiros. A gente ainda vai

conviver muito com esses dados, mas é um desafio pro Brasil conseguir aproveitar essa oportunidade e não deixar a peteca cair, mas mesmo assim se tornar mais proeminente em indústria, em produtos de maior valor agregado, tá, Juliana? >> Exatamente. Vamos falar aqui sobre um outro assunto também. SpaceX, empresa de Elon Musk, mal entrou na bolsa e já tá lá em cima. É isso. Como é que foi show

hoje? Exatamente. O IPO ele foi concretizado na sexta-feira passada, já era uma das empresas mais valiosas do mundo. >> A SpaceX hoje continuou subindo mais de 10% em alguns momentos e ela superou grandonas, tá? Ela valia mais durante o dia de hoje do que Amazon e do que Microsoft. Lembramos, Juliana? É uma

empresa que dá prejuízo, perdeu o dinheiro no ano passado. Vamos ver os rankings em tela das empresas mais valiosas do planeta. NVIDIA, 5 trilhões de dólares. Ela tá completamente isolada. É a empresa que faz chips para inteligência artificial. Só se fala em a

no mercado mundial. Então 5 trilhões é o valor hoje que é praticado paraa Nvidia. Logo atrás vem a Alphabet que é dona do Google. 4 trhões500 bilhões de dólares. Apple com 4 trhões300 Microsoft com 2900.

É aqui que a SpaceX bateu hoje, tá? Ela chegou a ser a quarta empresa mais valiosa do planeta. superou Amazon, superou Microsoft, mas ao longo do dia perdeu força, subiu só 4% hoje e aí voltou paraa colocação de sexta posição. A Amazon 2.646 e a SpaceX 2.641.

Vamos dar uma olhadinha nas empresas que a SpaceX já superou. TSMC, que é uma empresa de Taiwan que vende semicondutores. A Broadc, que é uma grande empresa dos Estados Unidos. Sal de Aranco, que vem de petróleo, é um dos negócios mais tradicionais do mundo. E a SpaceX, mesmo dando prejuízo, vale mais que a maior petroleira do planeta. Meta

que é dona do Facebook, do Instagram, do WhatsApp. A SpaceX vale mais, Tesla e Samsung. Que que o mercado tá comprando, Juliana? A proposta da SpaceX e de Elon Musk de investir bilhões de dólares em inteligência artificial. A gente muito conhece a SpaceX pela exploração espacial, por lançar foguete, por falar que vai explorar Marte, mas o que realmente traz a atenção do investidor e traz a grana destes investidores é a promessa de ser um grande expoente em infraestrutura de a, inclusive prometendo construir um centro de inteligência artificial, aqueles data centers fora do planeta, no espaço.

Então essa é a visão megalomaníaca e é onde o mercado tá apostando seu dinheirinho. O dinheiro que tá indo para SpaceX tá saindo de outras empresas, de outros mercados. O mercado tá passando chapéu e muita ação tá perdendo valor, tá caindo, porque todo mundo tá colocando um pouquinho de dinheiro, aquela fezinha na empresa de El Musk, que por enquanto vem de um grande sonho, tá? Ô Juliana, é explor, é chegar em Marte, é fazer irá fora do planeta, vai ter que entregar muito a partir de agora. >> Mas tá passando gente que já tem história, já tem chão, né? Já dá

dinheiro, já não tem nada para provar, por exemplo, todo mundo usa o Instagram, é uma das maiores, se não a maior rede social do planeta. E a meta dá bastante resultado com isso. A Amazon vende muito, mas a SpaceX por enquanto só dá prejuízo. >> É isso. Vamos fechar por aqui com o desempenho de bolsa e dólarla. Vamos lá.

>> Exato. Hoje o mercado ainda repercute bastante este acordo preliminar que vai ser assinado provavelmente no final da semana entre Irã e Estados Unidos. Mas o Brasil ficou de fora dessa festa. Tá caindo 0,45%, 169.648 pontos. A nossa bolsa tem várias

petroleiras, elas estão perdendo o valor, claro, porque o petróleo, como a gente vai ver daqui a pouquinho, caiu bastante no dia de hoje. E também há um movimento de investidores que colocaram dinheiro no Brasil porque era um porto seguro, tava longe do conflito, agora voltando pros seus mercados. Então tem venda de ações porque deram bastante resultado, elas subiram bastante nos últimos 3 meses. Tem a fuga para mercados que eram muito arriscados e agora ficaram um pouquinho menos arriscados e amanhã tem decisão de juros. A gente acabou de falar sobre isso. Aqui no Brasil provavelmente vão

cortar e nos Estados Unidos vai ficar igual. A diferença vai mudar. Então investidores que calculam essa diferença de juros, o cálculo de risco, vão sair do mercado brasileiro e vão colocar dinheiro nos Estados Unidos ou em outros grandes mercados. Então, tem vários fatores que fizeram isso aqui acontecer. E o dólar, na contramão, subiu 0,45.

Petróleo caiu mais de 5% hoje, 78 pro branch. É o menor patamar desde março deste ano. Então, tão colocando mesmo na conta que sexta-feira vai ter acordo, a guerra vai acabar e vamos seguir para um acordo de paz. Sim, >> mas não é bem assim. Tem questões ainda em suspensão. Só pra gente terminar

aqui, temos destaque das ações da Petrobras, que como eu disse é grande na bolsa, faz peso e hoje caiu cerca de 1.33%. A PE4 é a ação preferencial da empresa, é a mais negociada, é a mais importante.