---
video_title: "MINISTRO DA FAZENDA AFIRMA QUE TARIFAÇO TEM COMO BASE ARGUMENTOS FALSOS | HORA H"
video_id: MQLAkPP34qY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQLAkPP34qY
video_date: 2026-07-16T23:07:05+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 16 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula contra-ataca o tarifaço de [música] Donald Trump e os setores afetados calculam os prejuízos. A resposta do governo tem cara de quem tá comprando briga feia sobre a estratégia de comunicação do Palácio do Planalto, ou seja, de quem está cuidando [música] da reeleição de Lula. Lula sabe que ganha pontos quando enfrenta o bullying de Donald Trump [música] e aposta nisso para lidar com essa nova rodada de tarifas contra o Brasil, que sim, tem caráter político, [música] mas ainda ideológico, e carece de fundamento econômico. O caso [música] do Pix é o mais sintomático. Do lado do setor privado, não há surpresa, mas há uma enorme preocupação. O excesso de

politização [música] da resposta brasileira pode causar mais problemas, como por exemplo, [música] acionar a reciprocidade, uma estratégia que apenas a China no mundo inteiro [música] adotou usando os minerais críticos que são vitais pra economia americana. A conclusão desse [música] processo comercial americano está longe de ser um capítulo [música] superado da crise política entre Brasil e Estados Unidos. Ela é, antes de mais nada [música] o novo palanque eleitoral de Lula. Eu sou Tais Erédia e este é [música] o Ora H. A gente abre essa edição falando exatamente dessa reação do governo brasileiro ao tarifácio de 25%.

Ontem finalmente implementado, oficializado pelos Estados Unidos. Terminou agora a pouco uma entrevista coletiva com os principais ministros da ala econômica do governo. Todos eles usando o mesmo tom político, até nas colocações mais técnicas. O ministro da fazenda, por exemplo, Daril Durigan, diz que o tarifa é baseado em premissas falsas e que fere o senso mais básico do patriotismo brasileiro. Vamos ouvi-lo.

>> A política econômica de um país, ela é feita pros seus cidadãos. Não para atender o secretário de estado de um outro país, sinalizando com o programa de governo de transição para atender as suas prioridades estrangeiras. é para reduzir desigualdade, melhorar o bem-estar das famílias, combater privilégio injustiça, que se que a gente adota uma política econômica num país. Portanto, eu preciso dizer, como ministro da Fazenda do Brasil que essa medida baseada em motivação falsa, ela fere o senso mais básico do nosso patriotismo, em especial quando a oposição brasileira usa isso de muleta eleitoral, sem considerar os interesses do nosso povo. >> É, essa é a grande preocupação dos empresários que vamos ver daqui a pouquinho, né? o próprio governo usar o

tarifá como moleta eleitoral. Mas vamos lá. Olha, a surpresa nessa entrevista de agora a pouco foi a participação do presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo. Desde que o Pix apareceu nesse debate entre Brasil e Estados Unidos, Galípulo nunca tinha sido chamado para participar de uma resposta coletiva, vamos dizer assim, do governo como essa que vimos agora. Pois bem, Galipolo foi lá, defendeu o Pix como instrumento de pagamento, que não afeta a competição do mercado, e disse também que os Estados Unidos usaram o Pix como uma disputa, uma desculpa para tarifar o Brasil.

Os argumentos contra o PIX acho que configuram o caso mais flagrante de entendimento de que, na verdade, os argumentos são algum tipo de desculpa para você tentar criar algum tipo de lógica, entre várias aspas, para você aplicar uma tarifa que inicialmente havia sido apontado a partir de uma lógica relativa a resultado de balança comercial, como bem falou o ministro, mas e depois precisou ser alterada. E e no caso do Pix, isso fica muito evidente. Eh, o Pix é ele cumpre uma das funções do dinheiro de meio de pagamento de forma digital. do nosso lado, lado do Banco Central, é, a gente vai seguir, é sempre fornecendo o Pix como algo gratuito, seguro e instantâneo e seguir na evolução técnica do Pix em comparação com outros bancos centrais para que cada vez mais a população brasileira possa ter acesso a serviços financeiros de maneira mais segura, mais rápida e com maior inclusão financeira. >> É, e o Pix está sendo copiado no mundo inteiro, né? Ele é uma tecnologia que o

Brasil praticamente foi pioneiro nisso e certamente merece atenção e e pode mesmo ser copiado. Olha, antes dessa coletiva de vários ministros para tratar do tarifatço, o chanceler Mauro Vieira fez um pronunciamento, um breve pronunciamento defendendo que não houve racionalidade na aplicação das tarifas. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Gabriela Veras. Gabriela, boa tarde, boa noite, já bem-vinda ao H.

Oi, Taís. Boa noite a você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, como você disse, foi um pronunciamento muito rápido do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, que também participou dessa coletiva de agora a pouco. Ele disse que as medidas de uma forma geral que foram impostas, né, pelo governo dos Estados Unidos, as justificativas apresentadas pelo governo norte-americano, principalmente no que diz respeito ao Pix, são descabidas com relação à justificativa oficial apresentada pelo governo dos Estados Unidos, se tratando da do desmatamento brasileiro, ele chegou a ressaltar que o Brasil diminuiu nos últimos anos a área de desmatamento e que eram justificativos absurdas. Além disso, o ministro Mauro Vieira também dedicou ali o tempo, mesmo que rápido, para fazer críticas ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubel. Ele disse que Ruby foi

arrogante, grosseiro e que fez um ataque a um presidente de uma nação amiga, fazendo referência, portanto, ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Além disso, o ministro Mauro Vieira também citou, né, o desempenho do Brasil nos últimos meses com relação às reuniões que aconteceram em uma resposta clara a um trecho do comunicado que tratava sobre essa questão da imposição das tarifas, onde indicava que o Brasil foi pouco responsivo. Marco Rubio chegou a alegar que o governo não teria engajado, né, em um possível acordo com os Estados Unidos. Para responder esse trecho, o ministro das relações exteriores chegou a dizer que no último ano o Brasil realizou 30 reuniões, dessas 30 reuniões, 11 com integrantes do alto escalão do governo brasileiro, que houve, portanto, essa mobilização sim do governo brasileiro para que a imposição das tarifas de fato não acontecesse. Volto com você.

>> Obrigada, Gabriel. Eu já chamo você novamente. Vamos aproveitar apenas para eh ouvir um trecho dessa desse pronunciamento feito pelo ministro das relações Exteriores, Mauro Vieira. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Somente com Jameson Greer e com Marco Rubiel. Foram realizados 11 contatos,

incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diantees do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. >> A gente vai voltar a falar com a Gabriela Veras. Gabriela, tem uma preocupação muito grande no setor privado, a gente já vai tratar disso aqui daqui a pouco, sobre o risco do Brasil. acionar a lei de reciprocidade e isso acabar causando ainda mais problemas. Há esse receio também dentro

do governo de Donald Trump acabar subindo o tom contra o Brasil se realmente houver uma retaliação mais forte do governo brasileiro?

Ah, sim, Thaís, existe essa preocupação. A partir de agora, o governo brasileiro pode acionar a lei, portanto, aí da reciprocidade, que foi aprovada quando, né, essa última tarifa, essa primeira tarifa imposta pelo governo dos Estados Unidos foi aplicada, foi praticada. E aqui no Palácio do Planalto, interlocutores já estudam se é de fato necessário o governo brasileiro entrar nessa questão. Isso porque eles vêm as autoridades norte-americanas como dispostas a escalar, né, essa questão tarifária caso o governo brasileiro acione, portanto, essa lei da reciprocidade. Membros da gestão federal perceberam que existe o indicativo de que a Casa Branca está disposta a escalar as suas sanções. caso o Brasil

decida retalhar as taxas de 25% que foram impostas. Então, um estudo eh muito cauteloso está sendo feito a partir de agora para saber como que vai ser a resposta de fato do governo brasileiro com relação a essas taxas que entraram em vigor. Então, a partir de agora, caso essa lei da reciprocidade não seja de fato colocado em colocada em prática, inclusive a gente acompanhou agora a pouco na coletiva o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço, Márcio Elias Rosa, falando quais são as alternativas do governo brasileiro com relação ao que pode ser implementado a partir de agora? Primeiro, aquele pacote, né, que o governo anunciou para os setores que foram atingidos pelo primeiro tarifá, o crédito e também uma possibilidade de compras públicas, o governo comprar de produtores que não conseguiam, não conseguirão negociar com o governo dos Estados Unidos. E uma terceira alternativa que é escoar, né, esses produtos para outros países. Então,

todas essas possibilidades estão sendo eh estudadas com muita cautela a partir de agora. principalmente nesse período eleitoral. E o governo brasileiro faz de fato um estudo para saber se de fato compensa, visto que eles têm uma interpretação de que as autoridades norte-americanas estão sim dispostas a trazer aí aumentar na realidade, né, essa questão entre os dois países. Então tudo isso está sendo estudado de forma muito cautelosa a partir de agora. Thaí, >> obrigada, Gabriela.

Vamos ouvir agora a participação do vice-presidente da República Geral do Alkmin nessa grande coletiva aí dos ministros. E eh algo que me reforçou, que a lei da reciprocidade é sim um instrumento, foi aprovado pelo Congresso, aliás, essa foi uma fala comum ali entre todos eles e algo que me disse que o governo vai saber como usar essa lei de reciprocidade. Vamos ouvi-lo. E o Brasil defende o livre mercado com regras eh da OMC, defende o multilateralismo. e destacar que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la.

A gente assiste agora a um comentário, uma análise do nosso colunista Gilvano, do CNN Money, eh, falando sobre o cuidado, né, que o Brasil precisa levar em consideração, eh, exatamente como já essa dose da reciprocidade, que pode ter cara de remédio, mas pode virar veneno contra o Brasil e o cuidado que é preciso ter com essa possível retaliação do governo americano. Vamos ouvir o Gilvan Buel. >> Se ele entrasse nessa retaliação, esses impactos começariam eh prejudicar a atividade econômica em 2027 e nós teríamos esse cenário pelos próximos 2 anos e alguns setores poderiam ser duramente atingidos. Nesse momento atual, o agronegócio foi o setor que mais conseguiu se proteger ao lado de aeronaves, suportar isso, mas outros setores, por exemplo, como o varejo brasileiro, pode ter pequenos impactos. E nós sabemos que das 24 milhões de empresas que o Brasil possui, 90% são de micro pequenas empresas que já estão endividados por por uma taxa de juros alta para combater a inflação. E talvez

se tiver um cenário de custos mais pesados, de custos que inviabilizam sua capacidade produtiva, isso pode trazer impactos para 2028,29. Então, a retaliação eh pode prejudicar o micro e pequeno empresário brasileiro. >> A gente vai falar mais eh ainda nessa edição sobre os impactos econômicos dos setores atingidos da economia em geral. A gente ouve agora um trecho de uma entrevista eh dada ao CNN Money pelo tributarista internacional que é pescuador associado da Universidade de Nova York, Gustavo Vais, falando exatamente da importância dessa cautela, né, em como reagir aos Estados Unidos. a dose que precisa ser e eh feita com muita estratégia nessa resposta.

>> É claro, tem que se dar apoio às indústrias afetadas, é porque naturalmente vários produtos eles foram excluídos desse tarifaço de 25%, mas a indústria brasileira vai ser afetada. Isso vai eh prejudicar o comércio internacional do Brasil com os Estados Unidos, vai afetar eh a geração de empregos no Brasil. Então, o suporte para as empresas, sem a menor sombra de dúvida, é extremamente importante nesse sentido. Agora, por outro lado, o aspecto de acionar a lei de reciprocidade, enquanto essa é realmente uma alternativa legal que o Brasil tem, eu acho que é algo que tem que ser feito com muita, muita cautela, porque eh corre o risco de simplesmente, ao invés de eh partirem para mais negociações e tentarem encontrar um ponto em comum entre os dois países e eventualmente cederem um pouco de cada lado, isso pode levar a realmente escalar o problema. Vamos lá. Olha, é claro que desde ontem

conversando com empresários, né, dos setores todos, inclusive empresários que têm uma boa relação com o governo, especialmente depois desse tarifo, que entenderam que era importante agir junto ao governo e não apenas eh criticar ou se opor, mas era importante uma resposta eh eh de proximidade do Brasil. E há uma preocupação generalizada, exatamente com essa resposta, eh, com a preocupação do grau de, eh, do grau de, eh, retaliação, que aí a tréplica, né, vem dos Estados Unidos, o que vai impor mais custo aos setores que já estão afetados e mesmo outros que acabaram conseguindo alguma isenção. E no geral, e a resposta que eu mais ouvi foi: "Olha, a gente já entendeu que isso é uma plataforma eleitoral do governo Lula. Nós vamos ter que esperar até acabar a eleição." Aliás, eles t relatado, inclusive que ouvem isso dentro do próprio governo.

"Olha, segura um pouco depois das eleições o próximo governo, ano que vem isso tudo vai mudar". Então, o jogo tá dado, o jogo é político, o jogo é eleitoral e a preocupação dos empresários é eh que o Brasil acabe ficando refém dessa eleição neste ponto, né, no ponto de uma relação externa que vai durar e vai ficar em conflito por mais tempo até que as eleições aconteçam. Então o receio, claro, é com todos os impactos econômicos do que tá acontecendo, mas é também com o preço que o o vários setores vão pagar e trabalhadores e e pequenas, médias e grandes empresas aguentando o tranco para uma estratégia eleitoral do governo Lula. A gente vai trazer agora o trecho eh um dos recortes de uma pesquisa Quest que foi divulgada hoje. A maior parte da população brasileira tem preocupação com os impactos desse novo tarifaço. É a

Genial Quest, como eu disse, vamos olhar aqui na tela. 63% dos entrevistados dizem acreditar que as medidas vão prejudicar a própria vida. No ano passado, esse percentual chegou a 79%. Agora melhorou um pouco. 31% dizem que não serão prejudicados e 6% não souberam, não responderam. As pessoas

podem até não entender muito bem como é esse prejuízo, mas é óbvio que ficou claro que não é uma boa notícia para o Brasil e não é mesmo, né? Então pode até não entender a dinâmica, mas já entendeu que não é uma coisa boa pro Brasil. A pesquisa ouviu 2004 pessoas. Esses dados foram coletados antes da oficialização da tarifa extra entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro estimada é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

Lucinda Pinto chega agora ao estúdio bem antes do fechamento de mercado em cobertura especial que a gente tá fazendo do tarifaste. Boa noite, querida. Bem-vinda. >> Obrigada, Tes. Boa noite. Boa noite para

todo mundo. >> Lucinda, vamos lá. Eh, você traz um pouco também da repercussão eh eh dessa preocupação dos brasileiros. Ela se justifica? É palpável? Acho que ano

passado era mais, agora talvez seja menos, né? Pois é, a gente tava até conversando ali, a equipe que tá preparando, coordenando aí essa cobertura, que realmente no ano passado, quando a gente conversava com os economistas tinha um risco muito maior colocado, aquele risco de estagem inflação. Então, tarifas de 50% poderiam gerar muita inflação, ao mesmo tempo desemprego. Então, a gente estava falando de um risco muito maior. Desta vez, a leitura é que vai ter sim um prejuízo importante quando a gente pensa em termos econômicos, um prejuízo importante, mas concentrado em alguns setores e em algumas empresas.

Realmente, Thaís, tem empresas, especialmente e as de Santa Catarina, ali, tem regiões que tem o único mercado consumidor dos seus produtos são os Estados Unidos. Então, para essas empresas realmente essa tarifação ficou um problema. esses esses produtos vão ficar muito mais caros e elas vão precisar provavelmente de alguma política de apoio e pelo governo neste momento. Possivelmente tenha eh algum tipo de demissão, uma redução eh de quadro. Então isso traria sim um efeito direto pra vida das pessoas. Mas acho

que é muito importante a gente separar as coisas, porque do ponto de vista macro, de uma forma mais espalhada, essa medida não tende a gerar grande efeito. Então, por exemplo, será que essa tarifa vai gerar inflação quando eu chegar no supermercado, os preços vão ficar mais caros? A resposta é não. Pelo menos não no curto prazo. Quem tende a pagar mais caro é o americano, porque os produtos que estão sendo taxados são aqueles que as empresas americanas compram do Brasil. Então lá sim pode ter um efeito

aqui pro brasileiro, em tese, poderia até ser o contrário, porque a depender do produto eh taxado, esse produto pode não ser mais exportado pros Estados Unidos e pode ficar aqui no mercado brasileiro. Então, teoricamente poderia até ter um efeito contrário de reduzir preços. Não é isso que tá desenhado, mas eh a gente tá falando aqui em em termos teóricos. Então, eh, chama a atenção o fato de ter um um índice tão grande de pessoas achando que as suas vidas serão impactadas diretamente por essa medida, eh, porque na verdade não é o provável que, né, a gente não tá enxergando esse risco de forma concreta. Então são duas coisas realmente. Setores e regiões onde

as empresas têm os Estados Unidos como seu principal mercado consumidor, ali haverá um efeito, um efeito eventualmente de emprego, um efeito de renda na região, mas de forma mais espalhada a gente não deve enxergar um um impacto direto no nosso bolso, na nossa vida. >> É super importante isso, porque e claro que nós estamos falando aqui do curto prazo, né? Porque eh a gente nem sabe exatamente quanto tempo isso vai durar. E, Lucinda, rapidamente tem um efeito de mais longo prazo, por exemplo, nas cadeias de maior valor agregado, aquelas de maior tecnologia, se perdem o acesso a um mercado como Estados Unidos, setor de máquinas e equipamentos, é difícil a gente eh eh determinar a perda num curto prazo, mas no médio e no longo prazo, o Brasil enfraqueceu um setor de alta tecnologia. Isso gera perdas no longo prazo pro país.

>> Sem dúvida. E tem uma questão que a indústria vem há muito tempo tentando ganhar vigor, vem eh sentindo efeitos de concorrência global, efeitos de taxa de juros, custo de de e de capital muito elevado. E é um setor que há muito tempo se tenta impulsionar com bastante dificuldade, nem sempre com eh bons resultados. Tanto é que a gente vê recentemente dados de produção industrial muito fracos. Então é uma péssima notícia porque é um setor que o Brasil precisa reforçar, precisa dar mais eh vigor. Então, sem dúvida, pega

ali num calcanhar de Aquiles da economia brasileira. Então, você tem toda a razão. No médio prazo, é uma péssima notícia quando a gente pensa no desenvolvimento da economia brasileira, mas acho que é importante dizer que para não gerar uma grande um grande susto, enfim, não é um efeito de curto prazo pra vida do cotidiano das pessoas. Claro, é esse realmente não vai não vai ser sentido. Obrigada, Lucinda. Até já.

O fechamento de mercado seja à volta. >> Até já. A gente vai eh começar a olhar agora um pouco pro lado político disso tudo. Ontem, logo depois da oficialização do tarifaço, o secretário de estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, foi paraas redes sociais para fazer lá a o seu posicionamento. Aliás, eh o chanceler Mauro Vieira, que nós trouxemos aqui a resposta dele, o pronunciamento dele agora a pouco, tava respondendo inclusive ao que disse Marco Rúbio nessa publicação. E aí, gente,

nesse texto aqui fica muito claro, né, eh, o conteúdo político até ideológico, né, desse tarifáço. Então, aqui é o terreno em que vem a provocação, a provocação política do tarifaço e que aí Brasil, Estados Unidos acabam disputando esse esse discurso. Hoje, o presidente Trump determinou que o USTR, que é o departamento de comércio americano, impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Não haja confusão sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas

econômicas são ruins para os americanos e ruins para os brasileiros. No último ano, Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Eh, uma declaração cheia de subjetividades, né, eh que o secretário de Estado, Marco Rúbio, eh adota. E claro que a gente não tá acostumado, historicamente a gente não vê Chanceleres, é o papel dele lá, é o mesmo papel do nosso ministro das relações exteriores aqui, com conotação política tão forte quanto essas. E eh os

os países, o Brasil não tá sendo diferente, também tem aumentado a conotação política da sua diplomacia. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, classificou essas declarações de Marco Rúbio como inaceitáveis e ofensivas. A gente assiste esse trecho agora do pronunciamento. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amíba, claramente, o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam a capitulação. >> Jusara Soares já em tela comigo. Boa noite, querida. Bem-vinda ao Hag.

Jusara, qual é a eh como é que você tá vendo aí o preparo do governo para enfrentar mais esse round na briga com os Estados Unidos, que é um round da política e da eleição também? >> Oi, Thaís, boa noite para você e a todos. Thaís, a gente viu o chanceler Mauro Vieira sendo muito dura. É, a resposta, declaração dele foi a mais dura acho que nos últimos nos últimos tempos. E sempre a o entorno, né, dos integrantes do Tamarati diz o seguinte, que o Brasil reage na medida em que recebe eh os ataques ou as declarações que vêm dos Estados Unidos. Foi

exatamente isso, o caminho que eles optaram. Veio a declaração de Marco Rúbio na madrugada falando que o presidente Lula colocou o ego acima dos interesses do país, falando que eh Brasil não negociou de boa fé e durante toda a a manhã isso foi bastante calibrado para saber o tom dessa declaração do ministro Mauro Vieira, que foi a primeira declaração hoje dele por volta das 2as da tarde. Depois eh ele também participou de uma coletiva. Agora, o governo brasileiro, tenta deixar aberta uma porta para negociação. Por quê? Eh, a gente vê

também nessa resposta, embora tenha sido muito duro, o ministro Mauro Vieira concentrou essa resposta ao que disse Marco Rúbio, ou seja, o ministro eh o das relações exteriores ao secretário de Estado americano, porque eles são pares, né, são cargos equivalentes nos dois nos dois países. Então, é nisso que se concentrou a resposta neste momento. Então, do ponto de vista técnico, eles vão ainda estão sinalizando, olha, podemos seguir negociando diante dessa crise toda que estamos vendo. Agora você me pergunta sobre a questão política. É claro que para além das negociações que os técnicos ainda diz que vão vão tentar avançar, o governo Lula ainda sabe, o governo Lula, e aí a gente tá falando também de uma pré-campanha, sabe que este é um ponto fundamental no ano eleitoral. E aí a chave também da

própria resposta de Marco Rúbio, que é um aliado eh da família Bolsonaro, fica bastante evidente. Então o governo brasileiro apaga, pega também essa declaração de Marco Rúbio e passa a explorar isso. Obviamente, tá isso motivador. Antes mesmo da declaração de Marco Rúbio, o Palácio do Planalto já estava preparado para fazer reações. A própria pré-campanha de Lula também sabia que seria um ponto a ser explorado, até porque a gente já sabia de integrantes do governo, dos negociadores brasileiros, que as negociações dificilmente iam andar em algo. Então o presidente Lula, diante

dessa dessa situação, dessa crise, né, toda que se instala depois da oficialização dessa tarifa, vai seguir no caminho de da defesa da soberania, do ataque dos Estados Unidos às questões brasileiras, a defesa do Pix e contestando os argumentos. É por aí que o caminho que o governo vai adotar, a gente viu ao longo do dia diversas declarações eh de vários ministros e isso é um ponto que vai ser explorado. Ou seja, é um, como você tava dizendo, Thaís, é uma questão técnica, econômica, mas é pólvora para esse ano eleitoral. >> Obrigada, Jusara. A gente volta a se falar daqui a pouquinho. Venho já com

Juliana Lopes que chega aqui no Ara. Boa noite, Ju. Bem-vinda. Boa noite, >> Juliana. Você viu aqui, a gente trouxe vários posicionamentos e a preocupação com o acionamento da lei da reciprocidade, né? Tem, tá todo mundo de

cabelo em pé, com medo de como é que o governo vai adotar isso e você tá acompanhando junto ao governo, qual é a pressa e a estratégia que tá sendo montada? >> Essa palavra é interessante pressa, Thaís, porque o que que o governo eh desenha se for adotar a lei de responsidade? a gente sabe que tem uma cautela eh sendo colocada por quem tá ali envolvido, pelos setores, pelas lideranças que conversam inclusive com os empresários americanos. Eles afirmam que são sete, eu até anotei aqui, sete etapas ao todo, se a lei da respidade for acionada, até que de fato alguma medida seja de fato implementada. Então, eh, o que que eles vêm que não é um uma lei que se aciona e aí a medida já é feita de maneira imediata. Como tem um

processo que leva tempo, mais de 30 dias, 30 dias é o mínimo, pode levar meses até que uma medida realmente chegue ali pro governo americano, eles acreditam que há a possibilidade de negociações continuarem nesse período. E isso se dá por conta do rito mesmo. É uma lei, é difícil de explicar, mas ela tem todo um processo até que a medida chegue ali a ser implementada. a identificação da medida, abertura de um processo na Câmara de Comércio Exterior, a tentativa de uma negociação diplomática e o prazo de consulta pública de 30 dias para que as empresas, entidades entrem ali e digam se a lei deveria ser ou uma medida de reciprocidade deveria ser adotada ou não. O que que o governo acredita e tá embasado eh principalmente na ideia de quem também fez parte da construção disso no Congresso Nacional, que essa tentativa de negociação diplomática, ela pode ocorrer ali durante esses 30 dias de audiências públicas, de consulta pública, na verdade, e isso dá um prazo para que essas negociações não sejam interrompidas. Então, o argumento do

governo nesse momento é: "Olha, a gente pode adotar a lei, como ela demora a ser implementada, tem um prazo para negociação". politicamente, como esse assunto também é político, não é somente técnico, tem toda a questão que envolve essa relação Brasil, Estados Unidos. Adotar a lei da reciprocidade é uma medida muito agressiva, é vista como muito agressiva e não vai ser nada bem vista por Maco Rúbio e toda a ala política ali que tá ao lado do presidente Donald Trump. Mas se isso de fato acontecer, tem prazo até que alguma medida seja implementada. a gente falou de algumas questões aqui que são muito delicadas nesse momento. Há uma

avaliação em torno disso, de patentes, de direitos autorais, enfim, tudo isso tá sendo debatido, mas existe esse arcabolso disponível e o governo, agora vamos pro lado político, sempre acionar essa possibilidade nos discursos também diz respeito a um posicionamento mais agressivo em relação aos Estados Unidos. A E esse entra na política e num ano eleitoral, com certeza. Obrigada, Juliana. Até já. Olha, eh, ontem nós recebemos no WW o embaixador Roberto Azevedo, ele que foi diretor eh geral da Organização Mundial do Comércio. E Roberto Azevedo, um exímio

negociador, já negociou inclusive com Donald Trump. ele eh eh uma das preocupações dele é exatamente nesse nesse importante o que a Juliana traz, né, do tempo de implementação de uma medida como essa que cabe inclusive negociação eh diplomática no meio disto tudo. A preocupação do Roberto Azevedo é o quanto esse caráter eleitoral eh eh que tá sendo tratado, como tá sendo lidado pelo governo, quanto ele vai impactar a intensidade com a qual o Brasil vai realmente negociar a possibilidade de redução ou não tarifas. Vamos ouvir. >> Ainda tem um elemento político, o elemento de que descobriu-se no Brasil em um determinado momento, que eh brigar com os Estados Unidos, eh invocar o discurso da soberania e agora estamos falando aí de reciprocidade, não sei o que parará, isso rende eh eh pontos eh de opinião pública e no contexto eleitoral, né? E isso é muito

preocupante, porque um pouco a situação é que abrir mão do mercado americano voluntariamente, no sentido de não fazer um esforço muito grande para poder tentar manter é de uma miopia extraordinária. Acho que tem muita coisa envolvida aqui e e eu temo, Caio, que o o o a dimensão eleitoral ofusque todos os prejuízos que podem decorrer desse relacionamento. Vamos começar eh a colocar aqui a disputa eleitoral nessa conversa, porque um dos argumentos do governo Lula na defesa aí da do tarifá americano é de que eh o tarifácio faz parte, eu vou abrir aspas aqui, tá? do comunicado do governo faz parte do enredo construído com ativa colaboração da família Bolsonaro. O Palácio do Planalto tá dizendo que mesmo sendo contra as premissas do tarifacho, o governo e tanto o governo quanto o próprio presidente Lula aceitaram conversar com o governo americano, que nunca deixou a mesa de negociações. A

gente viu aí a apresentação da quantidade de reuniões que o Brasil eh contou que participou e o governo também acrescentou que esse episódio, essa nova tarifa, vai entrar pra história das relações entre Brasil e Estados Unidos como um marco lastimável. E neste comunicado ainda, o governo defendeu o Pix mais uma vez dizendo que são descabidas as alegações contra o sistema de pagamentos eh brasileiro. E também são absurdas as acusações sobre o desmatamento. Depois da dessa confirmação, né, de ontem das tarifas, o senador Flávio Bolsonaro também se posicionou. Ele chamou o presidente Lula de Hanzinza e inconsequente comparou o Lula ao ex-presidente americano Joe Biden.

Flávio Bolsonaro foi pras redes sociais e disse lá que o Brasil está em um avião sem piloto e que Lula não tem mais condições de ser presidente. O Flávio também disse que quem olha pro Lula enxerga o passado, o atraso, a incerteza, a desconfiança e a corrupção. Numa outra postagem, o Flávio Bolsonaro lê a publicação do secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, que acusou o Lula de não negociar de boa fé, ou seja, ele replicou, né, a postagem de Marco Rúbio. Bem, vamos para um outro recorte da pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje, que fez a seguinte que saber dos brasileiros com quem eles concordam mais, né? Eles concordam que o presidente Lula eh ou eh eh a concordam com a posição do presidente Lula ou com Flávio Bolsonaro sobre o tarifaço. Então

vamos dar uma olhada aqui. Com qual versão sobre o tarifa você concorda mais? Essa foi a pergunta feita pela Genial Quest. 51% concordaram com a versão de Lula, 30% concordaram com a versão de Flávio Bolsonaro, 19% não sabem, não responderam. Então, veja que a leitura do eleitor ou do brasileiro em geral é de que a versão de Lula dos ataques eh com das tarifas sendo um ataque ao Brasil convencem mais os brasileiros do que a versão contada por Flávio Bolsonaro. Juliana Lopes já tá de volta.

Eh, Juliana, a gente já consegue medir? Quando é que você acha que a gente vai começar a sentir os efeitos desse tarifacho aqui na na corrida eleitoral? foi conversar ali com as campanhas, Taís, e eles colocam eh duas coisas no no off, né, para para ser sincero. A primeira questão é: no ano passado, eh, fazia um sentido eh esse discurso da soberania abriu espaço. Vamos falar da campanha do presidente Lula para que ele retomasse uma popularidade que tava bem capenga no começo do ano passado, começou a crescer nesse embate, muito apoiada nesse embate de soberania no e nesse discurso de soberania e no embate com o Eduardo Bolsonaro fora eh do Brasil atuando contra eh alguns poderes daqui. Só que o que que eles

acompanharam no ano passado que isso teve um teto, né? teve ali um aumento da popularidade, um entendimento de que o discurso da soberania fazia sentido pro eleitorado, mas teve um teto, tanto que o governo não conseguiu segurar essa popularidade ampliada. No começo desse ano, a gente viu uma queda e agora uma recuperação que tá sendo ali eh ampliada eh conforme passam as semanas. Então, o entendimento é sim, a população entendeu esse discurso, comprou esse discurso da soberania, faz sentido? eh, que eles entendam ali que não querem e tem muito essa resposta nas pesquisas, nenhuma intervenção americana, mas isso rende voto para mudar a a situação eleitoral dos dois ali, Flávio e Lula, não é o entendimento das campanhas. Por quê?

Primeiro que esse segundo tarifaço, o entendimento é que ele não vai ter a a eh Lucinda até trouxe aqui, não vai ter um impacto tão grande no bolso para as pessoas entenderem o tamanho dessa encrenca eh aqui no Brasil. Então, há um entendimento das campanhas de que pode ser que esse impacto não seja tão grande, que o eleitorado entenda esse discurso da popularidade, mas não escolha exatamente o presidenciável por isso. Então, faz parte de uma bola levantada e que e alguém vai chutar porque a gente tá falando de um ano eleitoral, mas pode ser que a gente não tenha um efeito de votos, de quantidade de votos, nem para Lula, nem para Flávio Bolsonaro nesse assunto específico. tarifas. Agora é entender como é que isso vai impactar o início dessa campanha. Abre um espaço para discurso

para esse debate que já é um debate do ano passado. Lula contra Flávio Bolsonaro, esquerda contra a direita, soberania do Brasil. Mas hoje nós estamos falando de uma dificuldade das duas campanhas, de conquistar o voto do indeciso. Nesse ponto, especificamente, pode ser que não faça tanta diferença assim. >> Obrigada, Juliana. Até já. Vamos voltar

a Brasília com a nossa Jusara Soares. Jusara, eh eh Pronto, chegou. Jusara, essa essa leitura que a Quest traz hoje, ela certamente ela se mistura com a visão negativa que o brasileiro tem do presidente americano. E e aliás não é um privilégio nosso, né? Eh, a maioria dos países ocidentais rejeitam eh Trump na sua maioria, né? não concordam com a

política de Donald Trump, mas certamente a atuação do Eduardo Bolsonaro no ano passado, aquela adesão automática ao governo Trump, nada disso ajuda Flávio Bolsonaro a desfazer a compreensão que o brasileiro fez sobre esse episódio. >> É isso, Thaís. E o presidente Lula, a sua campanha, sua pré-campanha, O Palácio do Planalto, eles sabem exatamente disso, que nessa disputa é sobre quem tá certo ou errado sobre o tarifaço, o Flávio sai atrás justamente porque não é possível apagar o passado. Podem até tentar eh com novos discursos, novas eh defesas, pedindo a suspensão, o adiamento desse tarifaço, como Flávio Bolsonaro fez nos Estados Unidos. Mas fato que a linha do tempo não ajuda a família Bolsonaro. Lembrando que há

declarações, por exemplo, de Eduardo Bolsonaro, que acabou eh citando, né, que eh quase comemorando a aplicação da tarifa lá em julho do ano passado. Então, tudo isso eh o presidente Lula já no ano passado conseguiu se aproveitar muito disso e a e reforçar o discurso da defesa da soberania e naquela época já Lula aumentou a sua popularidade. Ou seja, ainda mais no ano eleitoral, esse discurso vai aumentar, já que veio a aplicação da tarifa. Flávio Bolsonaro já sabia que ia ser seu que ia ser usado. Então, seu entorno preparou essas vacinas que a gente viu nas últimas semanas, quando o Flávio Bolsonaro esteve nos Estados Unidos, se encontrou com Donald Trump, saiu de lá falando que fez a defesa para não eh não tarifar eh não tarifço. Depois disse que falou

disso com o Rúbio. Depois esteve lá na audiência no ST o no e USTR nos Estados Unidos, pedindo também para que não fosse aplicadas agora, que deixasse isso para depois da eleição, porque ajudaria Lula. Esse é o ponto, esse é o contexto aqui dessa questão no no âmbito eleitoral. A grande questão é que as duas campanhas sabem que isso que é que o tarifaço deve ser um dos temas principais. Ainda há uma grande dúvida sobre qual vai ser o tema principal. Claro que eles têm ali o

Flávio Bolsonaro quer puxar a campanha mais pro tema da segurança pública que o favorece, mas o presidente Lula captou, como você bem disse, essa imagem dessa rejeição que os brasileiros têm e de Donald Trump pode o ajudar cada vez que ele colar Flávio Bolsonaro a Donald Trump. Então esse é o plano de fundo dessa disputa. Essa pesquisa de hoje mostra aí que a maioria concorda com o Lula atribuindo, né, colando no Flávio a responsabilidade pelas eh eh pelas taxas. Agora, qual é a questão? Qual tem sido a avaliação? da campanha de Flávio

Bolsonaro. Conversei com algumas pessoas hoje. Eles me falaram que estão fazendo esses trekings diários, verificando também já há muito tempo como tem sido a percepção dessa de colar essa imagem de Flávio no tarifáço. Eles dizem que tem conseguido contornar isso com esses vídeos que Flávio tem feito, essas publicações empurrando essa história para o Lula. >> Obrigada, Jusara. Esse assunto tá longe

de acabar, viu, minha querida? A gente ainda vai tratar muito disso. Vamos trocar de tela, continuar em Brasília. Do lado de cá já tem Mateus Teixeira que chega a hora H. Bem-vindo, Mateus. Boa

noite para você. Mateus, até o STF resolveu te pronunciar sobre o tarifaço. >> Exatamente. Thís Supremo, que geralmente prefere deixar paraas vias diplomáticas essas questões, porque de fato se trata aí de uma questão do Ministério das Relações Exteriores, com o Ministério das Relações Exteriores equivalente dos Estados Unidos, mas o Supremo agora emite uma nota também. O ministro Edson Faquim faz uma defesa da atuação do tribunal, porque vamos lembrar o contexto. O relatório do US que

recomendava a tarifa, que hoje se concretiza, citava eh problema, segundo ali o órgão Via do Brasil no combate à corrupção, citando ali decisões de anulação de algumas investigações da Lava-Jato, falando que o Brasil não cumpria as delimitações da OCDE e as regras no combate à corrupção. Não só isso, também teve a própria aplicação da lei magnitisk contra o ministro Alexandre de Moraes eh no ano passado. Eh, também existe um embate judicial hoje da Trump Medíia, da empresa do presidente norte-americano contra o ministro Alexandre de Morais, críticas às decisões do Supremo que eh que limitou ali a atuação das bigtecs, que criou regras. Portanto, o embate entre os Estados Unidos e o Supremo Tribunal Federal não é de hoje. E o Supremo agora, no dia eh que se oficializa o tarifaço, solta uma nota. Ministro Edson

Faquim assina esse texto e a cobra primeiro respeito dos Estados Unidos em relação à autonomia independência judicial do Brasil e afirma que não, que o Supremo Tribunal Federal seguirá sua atuação e que não cederá a pressão e influências externas, explicitamente citando documentos e decisões dos Estados Unidos acerca do Brasil e do Poder Judiciário brasileiro. Vou ler um trecho aqui, né, que ele cita exatamente que o Supremo permanecerá exercendo com serenidade, independência e firmeza a missão que lhe foi confiada pela Constituição, sem qualquer influência, pressão ou condicionamento de natureza externa. uma resposta direta, portanto, daí do Supremo Tribunal Federal, que tá na mira dos Estados Unidos e não é de hoje. Como eu disse, o embate é antigo. O Supremo Tribunal Federal tomou uma série de decisões eh acerca de bigtechs, que maioria delas empresas norte-americanas. E também em relação eh

teve essa novidade também nesse relatório do Estados Unidos nunca tinha mencionado diretamente essas questões relativas a Lava-Jato. Citou novamente, citou agora no relatório e hoje o Supremo dá essa resposta contundente tentando marcar a posição e afirmando que todas as decisões do Supremo são públicas, portanto que não há nada a esconder esse tom da resposta do ministro Edson Faquim. Taís, >> Mateus, obrigada. Até já. Hora da gente ir pro nosso olhar externo.

[música]

>> Nós vamos ouvir agora a análise do nosso Américo Martim sobre os riscos e os custos prováveis de uma gestão equivocada dessa nova eh desse novo tarifacho contra o Brasil. Vamos lá. Boa noite, Thaís. Boa noite a todas e todos. A decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa unilateral de 25% sobre as exportações brasileiras é, sem dúvida nenhuma, muito negativa pra economia do Brasil e, claro, pra relação entre os dois países. A medida atinge

setores que são muito importantes e cria um novo foco de tensão diplomática, mas não muda dois fatores que são essenciais. Em primeiro lugar, os laços entre o Brasil e os Estados Unidos são antigos e muito mais fortes do que essa crise. Em segundo lugar, o Brasil tem alternativas para mitigar esse impacto, pelo menos do ponto de vista da balança comercial. Mas antes de detalhar, há um ponto importante que eu queria destacar aqui. Essas tarifas, na maioria dos casos, não tem nenhuma justificativa técnica. quando anunciou tarifaços

contra outros países, o presidente Donald Trump argumentou sempre que os Estados Unidos enfrentavam grandes déficits comerciais e que outros governos estavam explorando os norte-americanos. Simplesmente não é o caso do Brasil. Pelo contrário, o país tem um déficit comercial com os americanos e esse é um dado crucial e enfraquece muito a lógica econômica da decisão norte-americana. Na prática, essa é uma medida que tem um forte componente político e abre um espaço para uma possível resposta brasileira. O Brasil tem, em tese, o direito de retalhar isso dentro das regras do comércio internacional e da própria legislação brasileira. Pode, em tese,

impor tarifas equivalentes e recorrer a mecanismos formais de contestação das tarifas. Mas a retalhação não é necessariamente a melhor saída. Pelo contrário, as retaliações tendem a ampliar o conflito e gerar custos pros dois lados, com um impacto muito negativo nas empresas e nos trabalhadores. E é justamente aqui que entram aqueles dois pontos iniciais que eu levantei. Em primeiro lugar, o peso da relação bilateral. Brasil e Estados

Unidos têm mais de 200 anos de relações diplomáticas. Os dois países têm investimentos relevantes um no outro e uma parceria econômica que é forte. Os Estados Unidos são o segundo maior parceiro comercial do Brasil e vão continuar sendo. Pode até crescer essa relação. Isso significa que há muita coisa em jogo e é pouco provável que qualquer um dos dois lados leve essa atenção ao limite. Em algum momento os

interesses econômicos vão falar mais alto. No segundo ponto, vale lembrar que o Brasil não depende apenas do mercado norte-americano. É um mercado muito importante, mas também não é a nossa única opção. As exportações brasileiras seguem sendo muito fortes. O país registrou inclusive um superá comercial de mais de 42 bilhões de dólares no primeiro semestre desse ano. são mais de

12 bilhões a mais do que no mesmo período do ano passado. Na prática, isso mostra que o Brasil já tá reagindo da forma mais eficiente a toda essa instabilidade, tá diversificando os mercados e buscando novas parcerias. E aqui eu destaco o avanço dos acordos comerciais importantes como o tratado entre o Mercosul e a União Europeia, que pode ampliar muito as oportunidades para as empresas brasileiras. O governo brasileiro teve um papel fundamental para garantir que esse acordo com a União Europeia saísse do papel em parte justamente por conta dos tarifaços norte-americanos. A saída mais eficaz, portanto, é ampliar essa estratégia do governo brasileiro que já está dando certo. Buscar novos mercados, deixar

claro que as tarifas também são ruins pros próprios americanos e fazer o possível para manter as relações com o Washington sem maiores rupturas. A gente faz um intervalinho e na volta vamos continuar falando de tarifaço. Agora vamos olhar especificamente [música] para alguns setores como setores do café, do mel e da carne que conseguiram escapar da lista do tarifaço. Vamos olhar também para [música] mais exceções e os impactos de eh mais setores, né, com esse [música] com essa nova rodada de tarifas contra o Brasil. Ora volta já já. Vou tomar uma aguinha.

Você também. Até já.

Ora de volta. Que [música] bom ter você comigo. Quem também repercute esse tarifaço é a Câmara Americana de Comércio. A Anchan soltou um grande comunicado afirmando que essa decisão dos Estados Unidos é um resultado, vou abrir aspas aqui, muito negativo pra relação bilateral entre os dois países. da avaliação da Anchã é que esse novo tarifaço vai colocar o Brasil entre os países com as condições mais restritivas na comparação com o resto do mundo dessa nova relação comercial com os Estados Unidos. E a tendência,

segundo a que essa tarifa afete duramente mais de 11 bilhões de dólares em exportações industriais e também do agronegócio. Nessa nota publicada ainda ontem à noite, a Câmara Americana de Comércio destacou que essas novas taxas podem elevar os custos das empresas brasileiras, mas também os custos das empresas e para os consumidores norte-americanos, além de reduzir a competitividade das indústrias que usam insumos brasileiros.

A gente vai de apuração agora. Daniel Hitner já está em tela. Daniel, bem-vindo. Boa noite. Daniel, você tem apuração? O que lhe disse? O que você

ouviu do novo embaixador dos Estados Unidos aqui no Brasil? >> Thaís, boa noite a você. Boa noite a todos. Hoje, Thís, foi dia de sabatina do embaixador Daniel Perez no Comitê de Relações Exteriores do Senado americano. Daniel Peres foi indicado há 45, 50 dias atrás por eh Donald Trump para exercer, para assumir a embaixada eh dos Estados Unidos aqui em Brasília, que está a vaga desde o início da gestão Trump, quando Elizabeth Pagley, que tinha sido indicada, ela é uma arrecadadora eh de fundos do Partido Democrata, havia sido indicada por Joe Biden, deixou a embaixada aqui, ela tá vaga desde então.

Na sabatina, Daniel Perz foi questionado junto com vários outros embaixadores designados. Então, teve uma uma exposição bastante limitada. O que que ele falou ali como mensagens chave? Deu para perceber um discurso num tom muito rubista, vamos dizer assim. Ele que é muito próximo de Marco Rúbio e também um filho de imigrantes cubanos nos Estados Unidos. Mas ele fez um discurso e

relativamente moderado, eh, conciliador com o Brasil, ressaltando a ideia de estreitar mais os laços entre os setores privados de cada lado e colocou um discurso com ênfase em segurança, chamou atenção para o fato de que eh o crescimento das organizações criminosas é um desafio real para os interesses americanos. e citou um segundo ponto que é a a crescente presença de potências estrangeiras na região. Ele não citou a palavra ou a expressão china, chineses, mas era óbvia a referência ali. Disse que o Brasil tem um papel estratégico aqui nos próximos anos para todo o hemisfério ocidental, que é como os americanos costumam chamar o continente eh americano como um todo. e disse que as maiores prioridades dele aqui no Brasil serão liberdade de expressão, reforçar as instituições democráticas, liberdade imprensa, garantir que comércio e investimentos americanos tenham um caminho promissor e diz que o Brasil tem vastas reservas em minerais críticos e que isso é muito importante pros Estados Unidos. No finzinho, Thaís,

ele foi questionado por um senador democrata da Virgínia sobre o tarifaço. Senador disse que isso ia ser muito prejudicial para as relações comerciais entre os países. Aí a resposta de de Daniel Peres foi protocolar. Disse: "Olha, aconteceu no meio da noite, eu não tive tempo de ver, tava dormindo." >> Só ele tava dormindo, né? Só ele tava

dormindo. O resto de nós estavam todos lá esmiuçando a medida. Ótimo, Daniel. Obrigada, até já. Daniel volta daqui a pouquinho. Olha, eu vou passar para cá

para encontrar a nossa Isadora Ribeiro do CNN Agro. Boa noite, Isadora Ribeiro, ó, Isadora Camargo, eh, do nosso CNN Agro. Bem-vinda, minha querida. Boa noite para você. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos que

nos acompanham. Vamos falar de um aspecto bom, entre muitas aspas. Isso que eu ia falar. A Isadora trouxe boas notícias. Você tava há dias dividindo aqui conosco a preocupação da turma do café solúvel, que aliás estavam felicíssimos, né, por com os dentes tudos de fora. A mesma coisa para

carnes, a mesma coisa para pescados, quer dizer, mel, que mais, quais outros setores que tiveram uma boa surpresa nesse mar de problemas aí que a gente vem tratando aqui? A gente tem essas boas surpresas também em alguns segmentos de frutas que são bastante e exportadas pros Estados Unidos e tem um quezinho a mais porque como é um alimento em natura, para exportar e redirecionar isso a outros parceiros é muito mais difícil. Então, Frutas tá bem comemorando eh esta notícia de isenção. Tem ainda uma divisão eh dos setores, Thaís, em relação ao quanto isso pode durar. Então, a depender de uma retalhação do governo brasileiro, existe pair uma dúvida entre os setores que estão comemorando hoje pela isenção, se essa isenção vai permanecer, se a lista de exceção continua desta forma. De

qualquer maneira, hoje o setor já prevê, os setores e o setor do café solúvel especialmente já prevê recuperar ainda este ano as exportações aos Estados Unidos em volume de receita e também superar o volume de embarque, porque deve haver uma aceleração nas compras dos eh clientes americanos de algumas d alguns desses produtos, especialmente eh o café solúvel. A gente preparou uma arte para mostrar especificamente quais são os produtos que levam essa isenção. Agora a partir do dia 22 de julho. Nós temos, como falamos, carnes e produtos de origem animal. Já era esperado.

Inclusive o próprio setor de carnes nem participou da audiência durante os três dias porque já contava que a isenção se e permaneceria. também pescados que comemora muito o setor da tilápia que >> muito e não tinha onde eh alocar eh esse prejuízo. Então agora já reassume aí os as negociações com os parceiros norte-americanos. Temos também, como eu falava, alimentos em natura, hortaliças e tubérculos, destaque para tomate que tem aumentado as exportações pros Estados Unidos, destaque também paraa mandioca nativa brasileira, que é utilizada muito nas indústrias de blendes de chips norte-americanos. Destaquem também para frutas como manga, banana e sucos. Sucos de açaí, água de

coco. >> Açaí tá fazendo ma che, né? Exatamente. E todos esses sucos eles já têm uma um certo processamento aqui, tem valor agregado e quando é deixa-se de exportar estes produtos semiindustrializados pra indústria norte-americana, perde-se muito porque é uma valor, um valor agregado que a que aumenta ali a relação bilateral e também balança comercial brasileira. Temos >> aumenta a riqueza brasileira também, né?

Faz o PIB crescer com mais robustez >> e valoriza essa indústria que tá penando também para se reestruturar. desde o ano passado com o tarifaço eh durante agosto a novembro ali. Agora, destaque então pro nosso cafezinho, o café na cadeia geral, porque a gente fala muito, ah, o café tá isento. Acho bastante importante a gente explicar aqui que o café verde cru, como vai para ser torrado nos Estados Unidos, já está viento, mas com uma preocupação de de ter ali uma tarifa eh ainda crescida por causa de da investigação de trabalho forçado. Isso ainda tem a incógnita no ar, mas o café solúvel, ele estava com uma taxa de 10%, que era a taxa global temporária que iria funcionar até o dia 24 de julho.

Agora eles ganham dois dias de desconto, Thaís, para no dia 22 de julho já isentos. Eh, eles comentaram comigo, tanto o setor da indústria quanto representantes institucionais do café solúvel, que o recorde já é esperado com mais de 1 bilhão de dólares, que pode parecer um número pequeno paraa balança comercial, mas isso significa 85.000 toneladas de café instantâneo enviadas pros Estados Unidos. E é um pacote literalmente muito importante para que a indústria de café eh solúvel brasileira se mantenha na liderança na América como maior exportadora de café solúvel. Sabe que eu sou colaboradora dessa indústria, né? Porque eu imito meu pai, meu

falecido pai, eh, que tomava lá o cafezinho solúvel dele todo dia. Eu faço isso com meu leitinho e tal. Eu ajudo, eu ajudo. Obrigada, Isadora. Até já.

>> Ob. Até. >> Vamos conversar com a nossa comentarista de economia, a Rita Mondim, que vai fazer a avaliação dela sobre essa preocupação que nós tratamos bastante aqui já hoje. Rita, boa noite, bem-vinda ao Hag. a preocupação com a dose da retaliação e do posicionamento especialmente político do Brasil com relação ao tarifá.

>> Pois é, Thaís, boa noite. A gente tem que tentar tirar o máximo desse viés político, né? O problema é que nesse ano eleitoral fica complicado. O vice-presidente da República, eh, Geraldo Alm, ele foi, ele usou muito bom senso, que a tarifa da reciprocidade, se ela for utilizada de forma cirúrgica e da da forma mais correta possível, eu acredito que ela possa, inclusive abrir espaço para o início de uma negociação, mas ela tem que ser usada com muito bom senso, tirando a política e entrando na pauta daquilo que é mais caro para os Estados Unidos. para as indústrias americanas. E é interessante que o

governo, depois dessa reunião com os ministros, o governo tá tentando minimizar o impacto das tarifas, mas qualquer impacto na economia ele é impacto porque depende do setor e como ele é afetado. Então tem setores que serão duramente afetados. Aí as contas começam a divergir. O o ministro, né, Mauro Rosas, ele disse que o impacto vai ser aí de 18%, só que a base de cálculo dele foram os itens exportados em 2024. Já a CNI e a Anchan, eles fizeram um estudo atualizando eh essa lista com as 400, os 429 itens eh incluídos, né, na isenção. E aí a coisa melhorou. De 14.9

B, a conta, né, cai para 11 bi na conta do ministro, se considerar inclusive 2025, chega em 5.8 bi e na conta de 2024, 7.4 4 bilhões, mas a gente vê que eu fico com a realidade de quem produz e de quem representa quem produz. Então eu acredito aí nos números da Anchã, nos números da CNI, que inclusive no comunicado que ela soltou eh esse novo estudo depois da da nova lista, né, ela deixa bem claro, né, ela não é que ela manda um recado, mas ela deixa claro que graças à atuação do dos órgãos que representam os produtores, essa lista foi ampliada. Então ela chama para manter o canal de diplomático de negociação, o canal da negociação aberta. Então, retaliar ou usar a lei da

reciprocidade tem que ser uma coisa bem cirúrgica e de uma forma que isso provoque uma negociação. Ou seja, temos que olhar aquilo que realmente mexe com a indústria americana, com o bolso do consumidor americano. Então, onde nós somos, nós temos produtos que nós somos assim eh quase que os os fornecedores únicos das indústrias americanas. Aí eu tô falando da indústria de bens intermediários e vamos lembrar, né, Thaís, os Estados Unidos são o maior destino dos produtos industriais exportados do Brasil. Nós estamos falando de valor agregado. Nós

não podemos perder mercado no maior mercado do planeta. Obrigada, Rita Mondim. Até amanhã, minha querida. Boa noite para você. Boa noite.

Agora é hora do nosso fechamento de mercado [música]

>> aqui no fechamento de mercado. Nesta hora, Lucinda Pinta é a dona da casa. Bem-vinda novamente, Lucinda. >> Obrigada, Taísa. Não, a casa é nossa, né, Taísa? Estamos juntos.

>> Casa nossa aqui. Todo mundo tem pode entrar sem chave. >> Lucinda, vamos lá. A gente segue repercutindo o tarifácio. A Isadora Camargo teve aqui do Agro News e trouxe aquelas boas notícias, né? A turma que

tá respirando aliviada, mas tem uma turma que tá muito assustada, que vai ser afetada. >> Trer. A minha lista é a lista das pessoas que estão chateadas e porque vai senti um impacto bem grande. Realmente a lista de exceção que se criou eh atinge mais ou menos 75% de tudo que o Brasil exporta pros Estados Unidos. Mas esses 25% de eh de produtos de itens vão sentir com força o a decisão do governo americano. Então a gente preparou aqui a

tela para falar dos principais setores afetados. Então etanol, máquinas agrícolas, vestuário, máquinas elétricas, calçados. é um setor que tá bastante eh sensibilizado, já manifestou uma preocupação muito grande com o efeito da medida, papel, aço e açúcar orgânico. No caso do açúcar, eles eh taxaram especificamente o açúcar orgânico. Agora, o que chama atenção, Thaís, aquilo que a gente falava é antes, no começo do jornal, que realmente a medida ela vai impactar justamente esses setores de maior valor agregado, que produzem, né, eh, itens com maior valor agregado, com mais tecnologia. E isso é uma má notícia pro

país que tenta ampliar na sua pauta de exportação esses produtos eh de maior desenvolvimento, que são mais caros no fim das contas. Agora, eh, e aí aqui na próxima tela, a gente vai falar um pouquinho sobre como é que é essa divisão em termos de, eh, valor. Então, o ferro fundido é o item que representa o maior volume dentro das exportações pros Estados Unidos. A gente tá falando que em 2024 foi cerca de 1,5 bilhão de dólares exportados por esse setor. Então aqui tem aqui a divisão de outros itens, né? objetos de arte, peixes e crustaços

e madeiras e obras de madeira também é um setor que preocupa bastante, porque a gente sabe que na região ali de Santa Catarina tem uma concentração muito grande eh de eh as empresas elas exportam muito pros Estados Estados Unidos, tem no mercado americano uma um mercado consumidor muito relevante. Agora conversei bastante com eh tanto entidades que representam empresas como consultorias que estão conversando com seus clientes nesse momento, Thaís. E o impacto vai ser super grande, né? tá todo mundo preparado para sentir bastante esse efeito e ninguém acredita que este ano tenha espaço para uma solução, para uma negociação. Então, o que eu ouvi bastante ali dos empresários é que espera-se que qualquer negociação, qualquer nova medida por parte do governo brasileiro, no sentido de tentar amenizar esse efeito, vem apenas a partir de 2027. Então, vai precisar de

fôlego se isso realmente se confirmar para passar aí pelo próximo semestre. É, foi o que eu disse agora a pouco, né, da minha conversa também com os empresários, um um receio enorme de ficarem todos reféns da eleição, né, eh do do do Brasil parar, eh, porque o palco é o palco político, o palco não é o técnico, né? A mesma coisa vale pros Estados Unidos. Lá também tem eleição no mês de novembro, lá também tem Trump lidando com a guerra. Agora, o que mantém o Brasil na pauta é a é exatamente a diferença política, a diferença até ideológica, como já tratamos aqui, tanto deles quanto nossa.

Vamos pular pro mercado financeiro. O que que deu hoje na turma? >> É, hoje foi um dia negativo. Essa história do tarifaço acabou mexendo com o mercado, não tanto pelo efeito exatamente sobre as empresas, porque no fim das contas poucas dessas empresas afetadas têm eh ações negociadas em bolsa, mas pela incerteza. Então, fica essa dúvida. Tivemos aí essa primeira

taxação, tem uma discussão também a respeito de uma nova tarifa de 12,5% por conta de uma investigação do trabalho escravo, que também acontece aí a partir do final do mês de julho. O que isso vai representar? Como é que fica o ambiente de negócios por conta eh dessas medidas? A gente tem que lembrar que uma multinacional, por exemplo, ela vai olhar eh pros mercados e vai provavelmente escolher um mercado onde não haja esse tipo de tarifa, né? onde os custos eh para uma exportação eventual não sejam tão elevados. Então,

essa preocupação sobre o que isso vai significar ao longo do tempo e que outro tipo de ação e de resposta do governo brasileiro. Então, a gente tá falando desse risco também da retaliação que o governo brasileiro pode fazer contra os Estados Unidos. Isso sim eventualmente poderia prejudicar as as empresas aqui. Então, diante disso, o Ibovespa caiu para eh 173.000 pontos, caiu 1,24%.

E quem mais sofreu foram as ações que a gente chama de blue ships, que são ações de empresas muito grandes e que t um peso, portanto, alto dentro do índice, vale, bancos. A gente viu uma queda importante de Petrobras e o dólar subiu aí 0,40% também sob efeito aí dessa desse ambiente de mais cautela, de mais preocupação. >> Obrigada, Lucinda. Boa noite para você. Até amanhã.

>> Boa noite. Até amanhã. Vamos continuar com esse tema que é o tema hoje que tá dominando o Arah porque é a notícia mais importante do dia e como vocês estão vendo aqui em toda a cobertura que a gente tá trazendo aqui as repercussões todas e e todos os braços aí até onde alcança essa medida. E nós vamos receber aqui mais uma vez o nosso colunista do CNN Money, o José Pimenta, que é também um olhar brasileiro lá em Washington, atuou na defesa dos setores que a gente acabou de tratar aqui, tá em Washington ainda. Zé Pimenta, boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos que nos escutem e nos vem. Tá, a gente tratou bastante aqui, nós demos muita ênfase com o receio dos empresários, dos negociadores e aí você traduz aqui pra gente o que você sente por aí com a dose da retaliação. Não sei se você me ouviu agora h pouco, hoje ouvi uma frase que me marcou de um grande empresário que inclusive tem uma boa relação com o governo brasileiro, de dizer: "Olha, nós estamos reféns da eleição porque essa disputa já virou palco para discurso eleitoral". O que que você tá sentindo daí? Qual é o

caminho? Qual é e eh onde é que os empresários ainda enxergam alguma possibilidade de negociação com os Estados Unidos? Mas acho que dois pontos são fundamentais aqui pra gente tentar entender os próximos passos. Primeiro ponto é que no no âmbito da própria 301, da própria investigação, você tem eh formas ainda, né, de tentar uma interlocução, eh olhar pro seu produto e impor e mostrar a essencialidade daquele produto. A própria 301, sessão 301, permite isso ainda a despeito da conclusão, ou seja, há formas de se fazer isso, eh, de pedir a inclusão do produto. E aí eu tô tratando

especificamente do caso do setor privado que pode, né, continuar tendo protagonismo nessa nesse tipo de atuação, né, o próprio instrumento permite isso. Acho que esse é um ponto importante pra gente tratar aqui. Ou seja, estar em loco, estar em Washington, né, eh, olhando pro seu produto, articulando e engajando com eh eh setores eh tanto público quanto privado dos Estados Unidos, suas contrapartes, entre outros, é fundamental para quem ainda vê o mercado norte-americano como essencial pro seu produto. Ponto. Isso é tecnicamente falando. Vamos paraa outra questão que

você me perguntou. Reciprocidade é um remédio comercial. Hoje, né, diferentemente de quando a gente, né, estudava comércio internacional, né, Thaí, você que gosta muito, estuda o tema há muito tempo, assim como eu, 10, 15 anos atrás, você tinha regras bem definidas, você tinha uma OMC que querendo ou não, funcionava de uma maneira um pouco mais perene do que hoje. E hoje, com essas medidas eh comerciais e novas práticas de política comercial que a gente tem hoje no mundo, esses remédios são cada vez mais utilizados, retaliação, negociações, fit forte, eh eh medidas de reciprocidade. E aí no caso do Brasil é mais um remédio.

Pode ser utilizado, pode. Há de ser utilizado com parcimônio com muita análise, sim, porque se for utilizado, né, de uma maneira e e demora para ser utilizado, tá? Você tem um processo longo, você tem consultas públicas. Acho que é importante levar isso pro nosso telespectador. Não é que amanhã vai ter uma retalhação do Brasil, não. Você tem

uma investigação também praticamente colocado esse formato, né, a ser conduzido internamente, que tipo de remédio vai ser utilizado e a dosagem dele. Mas se for assim, tem que se prestar muita atenção, porque isso pode trazer problemas para quem importa insumos e para empresas que aqui investem, que são os Estados Unidos, enfim, que tem uma transação intrafirma e interfirma muito forte. Táí. José, você eh tem uma relação com o comércio externo brasileiro já há muitos anos, inclusive com forte atuação aí em Washington e você teve uma participação ativa nessa negociação desde que saiu o primeiro tarifaço, desde lá 2 de abril, você tá em cima dessa história. Eu ouço de muitos empresários também que até aqueles que reconhecem no exagero, na politização, na ideologização e do discurso americano, mas uma leitura de que o governo brasileiro eh resolveu tomar mais proveito político e eleitoral do que efetivamente sentar à mesa para negociar. O governo brasileiro tenta se

defender contra as reuniões que participou e tudo mais. Ainda assim, mesmo entre os mais aqueles mais moderados que estão querendo escapar da discussão política, sentiram falta da presença do governo brasileiro. Qual a sua medida? na tanto na primeira quanto na segunda audiência, tá? O governo brasileiro enviou eh observadores, né, da embaixada para observar, para olhar o que tava acontecendo. E o que a gente também

apurou com algumas pessoas aqui, né, do setor produtivo brasileiro também, é que obviamente que se você tivesse ali, né, algum tipo de defesa, não seria de todo mal, não viria atrapalhar de fato, não. Não é uma defesa mais técnica do governo ali, não seria algo que subtrairia, mas poderia sim ajudar a somar. Acho que esse é um ponto que eh ficou latente ali nas conversas que a gente teve com diversas contrapartes do setor produtivo, né? Acho que isso ficou claro ali o o o a maneira que foi que que o governo brasileiro atuou, especificamente em relação à audiência pública, embora tenha enviado manifestação e tudo mais, mas claro, estar ali e falar sempre é um plus, né? Esse é um ponto. Isso não tira

obviamente, né? O protagonismo do setor produtivo que ali esteve, tá? Acho que esse é um ponto importante, porque mesmo a gente falando de governo, o setor produtivo é que conhece de fato, né, as entranhas, conhece de fato tudo aquilo que envolve o setor e como o setor vai ser ou os setores, né, vão ser eh de alguma forma penalizados também solo americano, ah, por conta de um aumento tarifário. Então, eh, acho que sim. Eh, eh, o o governo brasileiro, eh, se defende e diz que, né, obviamente fez suas reuniões bilaterais, o âmbito da diplomacia oficial. Isso esse é um ponto

importante, mas quando a gente vai pro lado técnico da coisa, obviamente que a defesa tinha que ficar a cargo e foi muito bem feita pelo setor produtivo. Esse é um ponto importante salientar. na primeira audiência pública, que tinha um tom mais amplo, isso paraa segunda teve uma mudança retumbante. A segunda eh audiência pública foi uma audiência pública muito técnica e o setor produtivo, os setores que ali estavam representando a a economia brasileira participaram de uma maneira muito enfática. E aí um ponto importante, vários deles, né, tiveram um apoio, né, específico ali também das suas contrapartes do próprio setor produtivo norte-americano, tá? Inclusive não só

associações de produção, mas também de consumo, enfim, de grandes marcas e por aí vai. Então, acho que eh tentando responder aqui para colocar de uma maneira bem objetiva, o setor produtivo fez uma grande participação, agora é olhar pro porvir, né, e o governo brasileiro a entender como vai conduzir as negociações bilaterais daqui para frente. Acho que esse é o ponto mais importante, olhar não o que passou, mas daqui paraa frente, como o governo vai adotar o tom na relação bilateral com os Estados Unidos. Taís >> essa é a grande dúvida. José Pimenta, consultor da BMJ, sócio da BMJ consultoria e também nosso eh colunista aqui no CNN Money. Obrigada. Boa noite

para você aí em Washington. >> Boa noite. Muito obrigado, Thaís. >> A gente vai mudar de assunto agora. Já tô até Pode até abrir aqui, Val, e já mostrar o nosso Guilherme Rajão, repórter que participa hoje da Ora. Boa

noite, bem-vindo. Obrigado. >> O Rajão vai trazer uma notícia. Rajão, você não tem ideia. do quantos anos eu esperei por essa notícia que você vai dar agora?

>> Todos nós >> da importância dessa notícia. O Senado Federal aprovou hoje um projeto que implementa educação financeira para ensino fundamental e médio no Brasil. Nós estamos 40 anos atrasados. Ah, mas a gente só tem moeda a 30 e tantos. Tá bom. Então, nós estamos atrasados desde

que temos uma moeda estável, porque a educação financeira faz parte da compreensão do país, da compreensão das instituições, de como as coisas funcionam. Conta pra gente sobre esse projeto, >> exatamente, Thaís, boa noite para você, para quem nos acompanha. Um projeto extremamente importante que de fato na prática foi aprovado pelo Senado e pretende fazer com que essa questão da educação financeira, que a gente tanto fala da importância há tantos e tantos anos, como você muito bem colocou, passe a fazer parte de fato da formação dos alunos desde os primeiros anos da escola. A ideia, Thaí, é que as crianças e adolescentes aprendam a lidar com situações que vão fazer parte da sua vida adulta. Então, eh, organizar, por exemplo, um orçamento, planejar gastos, evitar o endividamento, entender como funcionam os juros, parcelamentos, investimentos, a importância de poupar dinheiro para realizar objetivos. A

gente fala tanto isso no jornalismo, tanto isso no nosso dia a dia, mas na prática, como isso funciona? Pras escolas? A mudança não significa a criação de uma nova disciplina. O ensino deve deverá ser feito eh de uma forma mais transversal, mais integradora. Ou seja, esse tema vai estar presente ao longo de todo o ensino fundamental e médio e poderá ser trabalhado dentro das matérias que já existem. Esse é um ponto

muito importante. Em matemática, por exemplo, os professores poderão usar exemplos do dia a dia para explicar os juros, porcentagens, planejamento financeiro. Cada escola vai ter autonomia para definir como esse conteúdo será incorporado ao projeto pedagógico. Tá isso. Você sabe que o Banco Central tem um projeto eh e convênio com vários municípios brasileiros exatamente para tentar fazer essa ponte, porque é preciso também preparar o corpo docente para fazer essa essa essa procura, porque os professores também não tiveram educação financeira, né, na seu no seu ensino. Isso faz toda

a diferença. Agora, eh, os próximos passos, quando é que a gente vê isso começar a funcionar para valer, Rajão? Exatamente. A gente tanto fala isso no jornalismo de simplificar as informações, de simplificar as coisas do dia a dia. E é justamente nisso que eu acho que essa matéria, essa questão que a gente tá falando agora, eh, vem ao encontro. Então, Thaís, é durante essa

votação, eh, no Senado, o texto ainda foi ampliado, o texto original foi ampliado. Além da educação financeira, esses estudantes também deverão ter contato com conceitos de educação previdenciária, tributária e securitária na prática. Isso significa aprender desde cedo como é que funcionam os impostos, a previdência social, os seguros e de que forma esses temas impactam o cotidiano das pessoas. Como o projeto foi modificado pelos senadores, ele agora vai precisar voltar pra Câmara dos Deputados, onde as alterações serão analisadas. Se o texto for aprovado, o texto da Anne Ortiz lá do Rio Grande do Sul, eh, novamente e sancionado pelo presidente Lula, a educação financeira vai passar aí efetivamente a estar prevista na Lei de Diretrizes e Bases da Educação, reforçando aí essa obrigatoriedade do ensino em todo o país. especialistas já defendem aí que a

a medida pode ajudar a formar uma geração mais preparada para tomar decisões financeiras conscientes e reduzir no futuro o alto nível de endividamento das famílias brasileiras. que a gente tá falando. Certamente isso vai ajudar a médio e longo prazo, em especial esses jovens e adolescentes aí que hoje em dia não tem praticamente nenhuma educação financeira, nada disso na escola, no ensino básico mesmo. E a partir de agora vão pro Detaí, >> você sabe, Rajão, o que eu costumo dizer o seguinte, né? Um país com inflação controlada é um país que não se protege do dinheiro. Portanto, é por isso é tão

importante o controle da inflação e a estabilidade da moeda, né? Então, portanto, se eu não preciso me defender do dinheiro, eu preciso entender como é que ele afeta a minha vida. Muito importante essa essa integração com o conhecimento da previdência, dos tributos, especialmente da previdência, para entender que a vida eh eh a como é que funciona a minha produção, a minha geração de riqueza, a minha participação, quando chegar meu momento de me aposentar, como é que isso vai se dar? É uma compreensão de como o mundo funciona. Isso pode aumentar a produtividade dessa mão de obra, dessa meninada quando chegar no mercado de trabalho. É um investimento no futuro.

Demora para colher frutos, mas nós já estamos atrasado. Sempre vai fazer diferença quando chegar. >> Tem muita gente, esses tempos ainda conversava com algumas pessoas próximas que eu conheço e que aos 30, 32, 33 anos não sabiam nem o que significava um imposto de renda. Então isso que a gente vem falando, né? entendimento dessas práticas econômicas que são muito importantes desde cedo. Obrigada, Rajão.

Fiquei feliz com essa notícia. >> Boa noite para você. Hora da gente falar de infraestrutura. [música]

>> Nessa semana tem uma votação relâmpago que durou menos de 8 minutos. Já aconteceu, aconteceu fora da pauta e a comissão de infraestrutura do Senado aprovou um projeto de lei cheio de jabuti. Jabutis é assim, gente, quando aparece num lugar, numa árvore, alguém botou lá porque ele não tem como chegar. O jabutis é o jargão que a gente usa para coisas que apareceram num projeto que não tem nada a ver. E esses jabutis que foram aprovados ali, sem ninguém prestar atenção, podem gerar um impacto bilionário na conta de luz. Daniel

Hitner, chega pra gente. Daniel, que que eles aprontaram? Tá, estou até desgostoso de trazer essa notícia porque você tava animada aqui com o projeto aprovado pelo Senado Federal e agora vou cortar totalmente o barato aqui da nossa audiência, porque na terça-feira você já sabe que aqui em Brasília as coisas andam bastante devagar nessas últimas semanas, já porque todo mundo de olho nas suas campanhas eleitorais. Foi nesse cenário, na comissão de infraestrutura do Senado, que [roncando] de repente ali, bom, tava tendo uma sessão ironia, acabou a luz de manhã, sessão foi paralisada, deu um tempo. Depois que a luz voltou plenário, completamente esvaziado, um projeto que existe desde 2019 e tava ali guardadinho, teve uma nova relatoria designada na própria terça-feira. Que

que aconteceu horas depois? esse novo relator, o senador Hermes Clan do PL de Santa Catarina, que é suplente do senador Jorge Seif, que está de licença, apresentou um relatório, não tinha mais ninguém no plenário. O relatório foi colocado extra pauta em votação. Era um projeto sobre descontos nas tarifas de energia para quem lida com agricultura irrigada ou tem poços semiartesianos para abastecimento humano. Uma discussão muito saudável, muito inteligente você não onerar excessivamente essas pessoas que precisam tanto da energia elétrica.

O que que entrou no relatório? Esses jabutis. uma exigência de contratar 2.500 500 MW em usinas térmicas movidas a gás natural em boa parte nos estados em que não existe gás natural, portanto vai ser necessário construir os gasodutos até lá e mais 4900 MW em pequenas centrais hidrelétricas no mecanismo de compra uma espécie de leilão chamada pública simplificada só para aqueles projetos que já tem licença ambiental concedida. É muita energia, é meia e taipu, que é a nossa maior eh usina fornecedora de energia. Não tem um

cálculo exato, Thaís, de quanto isso significa, mas eu posso dizer sem medo de errar, não é força de expressão. Dezenas de bilhões de reais, quem que vai pagar a conta, né? Tô se tô aqui só usando eh uma ironia. É óbvio quem que vai pagar conta. Isso vai chegar na nas contas de luz. Projeto eh foi muito

repudiado pelas entidades do setor elétrico que não estavam acompanhando. Tava fora da pauta, o projeto era sobre outra coisa. Elas se queixaram muito sobre isso que eu contei. Relator designado no mesmo dia. Pouco depois aparece um relatório com dezenas de páginas. minutos depois o relatório é

aprovado. Ainda resta o plenário do Senado para consertar esse estrago. Thaís, >> é, o que eles não contavam era com Daniel Hitner na parada, né, que ia trazer logo essa história para cá e a gente jogar luz sobre ela e eh tentar de alguma forma criar algum constrangimento, né, Daniel? Tem muita coisa que nem com todo o constrangimento do mundo tem impedido o Congresso Nacional de decidir, meu caro. Obrigada.

Até já. Até já. >> Vamos fazer mais um intervalinho. A gente volta falando de um assunto sério. Rio Grande do Sul tá em estado de alerta máximo para um período longo de temporais severos. É o maior alerta

[música] no estado desde aqueles temporais que causaram tragédia no estado em 2024. A gente volta daqui a pouquinho. Tô aqui esperando você.

Horag de volta. Que bom ter você [música] comigo. Voltamos com o nosso headline.

>> Vamos passar pelos destaques da CNN pelo mundo, começando como sempre aqui pela nossa CNN Brasil. Opa, desculpa aí. Vamos lá. Olha, não tinha como ser diferente, né? A gente eh dando bastante destaque para [música] a repercussão do tarifácio. A nossa manchete, os setores

afetados pelo novo tarifá [música] citam insegurança e risco de demissões. O que nossos analistas já trouxeram aqui, especialmente a eh Lucinda [música] Pinto tratou disso. O governo vendo como muito provável eh a nova tarifa dos Estados Unidos, aquela que tem 90 países envolvidos ligadas ao trabalho forçado, não trabalho forçado no Brasil. eh eh a atuação do Brasil contra eh importação de produtos de países onde há trabalho forçado. É uma forma indireta dos Estados Unidos dizerem: "Olha, se vocês estão importando de países, especialmente do Sudeste asiático, onde [música] eh há eh trabalho forçado e há não há regras e e e legislação trabalhista, proteção trabalhista, isso vai lhe gerar uma eh tarifa de 12,5%.

Então, ainda há a expectativa para isso, com todas as repercussões que demos aqui. Temos aqui também, vamos tratar disso daqui a pouquinho, os ataques aéreos dos Estados Unidos ao Irã que continuam, gente. Lançamento da Starship 13 da SpaceX, que vai acontecer daqui a pouquinho. A [música] maior, o maior foguete já construído, na verdade é uma aeronave espacial, pode levar até 100 pessoas. A ideia de Lomans que é mesmo construir [música] uma base lunar, eh, até Marte, né? Será que a gente consegue

chegar até lá? Mas de qualquer forma é um dos projetos mais ambiciosos de Elon Musk. A gente vai cobrir o lançamento aqui. Aqui tem uma coisa que chamou a atenção do mundo inteiro. De repente apareceu uma foto do Messi dando banho no Lamini Amalu, quando ele era bebezinho. E aí ficou todo mundo achando

que era inteligência artificial. Isso faz 18 anos. Não era inteligência artificial, era uma campanha publicitária promovida pela UNICEF e o e a [música] foi eh selecionado. Então, daquelas coincidências da vida que a gente vai trazer daqui a pouquinho quando a gente for falar eh das expectativas para a final da Copa do Mundo. Vamos para a CNN Internacional.

[música] O destaque é que os países membros do Tribunal Penal Internacional [música] estão se preparando para votar uma possível destruição do procuradorchefe Karim. O Karincan [música] é alvo de investigações por má conduta sexual. Então tem [música] uma reportagem exclusiva da CNN com entrevista eh eh com as [música] a com as vítimas e tudo mais. E aqui mais destaques sobre esses ataques aéreos, enfim, dos Estados Unidos [música] contra o Irã. A gente volta a falar da reação do governo brasileiro ao Tarifa desses 25% impostos pelos Estados Unidos. A gente

conversa agora com a nossa repórter de economia em Brasília, a Elise Barreto, que acompanhou toda a entrevista coletiva do governo com os ministros e tem mais detalhes de tudo que foi dito lá. Eliz, boa noite, bem-vinda. O que que você sentiu? O que que você nos nos traz da temperatura, do clima, enfim, dessa coletiva? A a na sua percepção, a sinalização mais objetiva para uma resposta eh brasileira aos Estados Unidos?

>> Boa noite para você, Thaís, e para todos que nos acompanham. Bom, o que pareceu pra gente que tava lá é que o governo juntou todas as autoridades e ministros responsáveis por aqueles temas de reclamação apontados pelo USTR para dar uma resposta governamental pra imprensa e pro Brasil, mesmo após aquele comunicado soltado na noite de ontem, após a confirmação da decisão dos Estados Unidos de imposição dessas tarifas de 25%. Depois dessa coletiva, inclusive, Thaís, o governo voltou a soltar um documento rebatendo ponto a ponto daqueles temas que foram alvos de reclamação por parte do UST. Bom, além disso, os representantes do governo que estavam nessa coletiva voltaram a reforçar quais são as saídas que serão adotadas imediatamente, desde que estão sendo anunciadas desde a noite de ontem, por exemplo, reforço ao plano Brasil soberano para socorrer as empresas exportadoras. também um trabalho de esforço maior na na abertura de novos mercados para escoar os produtos dos setores afetados e também uma análise da aplicação da lei de reciprocidade. O tom

geral da coletiva Thaí foi apontar que os argumentos utilizados pelo usar são baseados em dados frágeis, desatualizados ou falsos. Eu vou citar aqui dois exemplos. No combate, por exemplo, da corrupção e do crime organizado, a secretária nacional de justiça falou que o relatório do USTR se baseou num relatório do OCDE de 2023 e que tem um relatório atualizado já de 2026, que mostra que o Brasil teve um avanço nesse tema. Já no caso do desmatamento legal, o ministro do meio ambiente afirmou que não faz sentido a alegação dos Estados Unidos de venda de madeira por desmatamento ilegal, porque Brasil e Estados Unidos não vendem o mesmo tipo de madeira, ou seja, eles não competem no mesmo mercado. Sobre a resposta prática, o que é possível afirmar imediatamente é que o Brasil deve reforçar o plano de Brasil, do Brasil soberano e dar um socorro para as empresas exportadoras. Thaís, é claro

que a gente vai seguir acompanhando aqui em Brasília todos esses desdobramentos. Segundo o ministro Márcio Elias, já na segunda-feira o governo deve começar a se reunir com os setores para fazer os cálculos desse impacto. >> El Barreto, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você aí. A gente vai falar de eh clima. Um alerta

máximo foi acionado no Rio Grande do Sul. Um estado que já sofreu uma tragédia absurda há menos de 2 anos, quando foi atingido por uma série de temporais. Pois bem, esse alerta máximo está de volta para temporais severos em todo o estado. E por isso a gente já recebe Marco Antônio Mendes que chega no Hag. Marco Antônio, bem-vindo, meu caro.

Eu já vim num tom solene porque você já tinha dividido comigo a preocupação que nós tivemos no Rio Grande do Sul há do anos ou lá em 2024, a gente não gostaria de ver de volta o que que tá acontecendo, o que que pode acontecer. >> Oi Taís, boa noite para você, para você que tá acompanhando a gente também. Taís, é uma condição bastante preocupante, porque essa vai ser praticamente é a primeira vez que todo o estado do Rio Grande do Sul vai passar a prova, né, por eh temporais severos por muitos e muitos dias depois daquela tragédia de 2024. É o que tá chamando muita atenção isso, gente. Não quer dizer que algo semelhante vai acontecer, tá? Mas os meteorologistas e a Defesa

Civil tão fazendo esse monitoramento em tempo real dessa mudança brusca no tempo. O que deve acontecer, gente, é basicamente isso. Vamos dar uma olhada aqui. A gente fez um resumão, tá? Esses temporais eles começam hoje, Thaís, e devem se estender até sábado da semana que vem, aqui, ó, dia 25 de julho.

Gente, não vai ser uma chuva contínua. Ela cai forte, para, mas isso ao longo de uma semana pode vir a trazer alguns problemas. Tem a questão também aqui, ó, dos ventos, as rajadas que podem chegar aos 100 km/h. Pode provocar eh destelhamentos, pode provocar problema na energia elétrica, fornecimento de luz. E pontualmente, Thaís, é um cenário mais extremo com até formação de tornados e microexplosões, que são situações muito extremas que acontecem numa localidade bem específica. Nessa

outra tela que a gente tem aqui, ó, a gente vai dar uma olhada num acumulado de chuva ao longo desses próximos dias, Thaís. Então, quanto mais escura aqui a cor no mapa, maior volume de chuva previsto para esses próximos dias. Veja, nós temos regiões aqui, ó, que podem chegar aos 300 mm de chuva. Isso aqui é muita água. Pra gente ter noção, Thaís, num período mais chuvoso do ano, em Porto Alegre, por exemplo, costuma ser ali em setembro, costumam chover 150 mm.

É como se chovesse dois meses de setembro, numa única semana. >> Semana. E aqui bem na região que sofreu eh já há dois anos. E lembrando que tá frio para caramba, não é só a quantidade de chuva. Agora, o que que tá eh eh causando, o que que pode provocar esses temporais? Pois é, Thaí. É uma

convergência de vários sistemas meteorológicos que estão se formando e vão provocar isso. A gente tem até uma tela aqui que ajuda a gente a desenhar esse cenário pra gente poder entender. Thaís, aqui no Brasil central, ó, onde a gente vê esse azinho de alta pressão, vai se formar um bloqueio atmosférico. Que que é isso? Essa região aqui vai ficar com o tempo paralisado, parado.

Não vai acontecer nada na atmosfera nesses próximos dias. Não vai chover aqui. Ou seja, as frentes frias que vão se formar ali na região sul, gente, elas vão ficar presas. Elas não vão conseguir avançar para outras regiões, como geralmente acontece, como aconteceu neste último fim de semana, se formou uma uma frente fria no Rio Grande do Sul e foi avançando para outras regiões. Dessa vez isso não vai acontecer. Além

disso, a gente tem essa questão também aqui, ó, que são os rios voadores, nada mais é do que os ventos úmidos, quentes que vem da região amazônica. Então tudo isso convergindo a região sul, aquilo ali, ó, tende a trazer chuva muito, muito forte, muito intensa. É por isso que além dessas chuvas que vão atingir Thaís, essa área que tá aqui em vermelho no mapa também, além do Rio Grande do Sul, devem ter os dias muito quentes. >> Ah, não vai fazer muito frio, diferentemente do de coisa, tá frio agora, mas não vai ficar tão frio. já começou a esquentar hoje, justamente por causa daqueles ventos quentes que eu te mostrei da Amazônia. Então, essa região

toda aqui, ó, tá muito quente, só que são temperaturas até 10º acima da média, não é normal para essa época do ano. Regiões chegando ali aos 35º nessa época do ano, Thaís, em pleno inverno, >> o que também não é nada agradável e aqui tem risco inclusive para agronegócio e para tudo mais. Agora, Marco, você teve aqui há alguns dias e eu te fiz uma pergunta, cadê o El Ninho? E a leitura geral era de que ele só chegaria, só causaria impactos a partir de agosto e setembro. Tem sinais deinho aqui?

>> Já tem sinais deuninho, sim. Eh, não chega a ser um Eluninho totalmente formado ainda, Thaís, mas a gente já consegue perceber a influência dele em toda essa situação. Vamos dar uma olhada aqui, ó, entender primeiro o que que é esse e que vez outro a gente fala aqui, né? Nada mais é do que o aquecimento da água do Oceano Pacífico. A gente vê aqui ao longo do período essa água aquecendo para além do normaliz. Nesse momento ela

tá 1,3º acima da média, acima do normal. É bastante e tende a esquentar ainda mais, podendo chegar ali aos 3º até o fim do ano. E aí, Taí, se isso acontecer, a gente se configura como um super, é um ninho. Por que que isso vai acontecer? Isso é capaz de bagunçar o clima no mundo todo. Porque, Thaís, o

vapor d'água que vem aqui, ó, ele vem em direção aqui ao continente e é isso que acaba influenciando essa mudança toda no tempo. É uma situação que exige bastante atenção. Defesa Civil do Rio Grande do Sul vem emitindo vários alertas à população durante todos esses próximos dias. As pessoas estão se preparando em relação a isso, mas de fato a gente lembrando o que aconteceu em 2024 é de se assustar. É o a a notícia menos eh eh preocupante que você traz aqui é que não vai estar tão frio e gelado como estava há dois anos, o que acabou castigando ainda mais eh os desabrigados e as famílias todas.

>> Mas só lembrando também que de fato esse calor também acaba sendo um combustível pra formação desses temporais. Então uma coisa acaba sendo tão perigosa quanto, né? >> Não tem saída. Obrigada, Marco. Boa noite para você. Obrigado, Thaís. Boa

noite. >> A gente vai continuar falando dessa mudança climática absurda que tem provocado eh eh situações completamente adversas no mundo inteiro. Vou trazer informações dos Estados Unidos. Vocês estão vendo aí inundações que aconteceram no Texas, que infelizmente já mataram uma pessoa, pelo menos uma pessoa já morreu. O alerta para as enchentes foi estendido até amanhã com possibilidade de mais tempestades ao longo da madrugada. O nível do rio

Guadalupe subiu mais de 7 m em apenas 1 hora. As autoridades estão advertindo, eh, toda a população que uma inundação grande e mortal avança na região onde mais de 130 pessoas morreram no ano passado por causa dessas tempestades. As imagens são impressionantes. No sul do estado do Texas choveu em apenas 3 dias o volume que era esperado para um ano. O governador do estado, Greg Abbot, declarou: "Estado de calamidade enquanto os enquanto os alargamentos deixam um rastro de destruição."

Agora vamos paraa Europa. Na Espanha, os bombeiros estão lutando para conter um incêndio florestal na região de Aragão, que fica no norte do país. Mais de 600 pessoas já foram orientadas a deixar toda essa área que tá sendo afetada pelas queimadas. A Espanha e grande parte da Europa estão sofrendo com temporadas de incêndios florestais cada vez mais severas, o que os cientistas, claro, atribuem às mudanças climáticas. A onda de calor que atingiu a Europa nesses últimos meses, eh, especialmente nesse último mês, foi impressionante. E o que dificulta o

trabalho dos bombeiros, que vocês estão vendo nas imagens aí nessa batalha, são os ventos que estão muito fortes. O governo espanhol declarou estado de emergência nível dois no país. Isso significa que o fogo ameaça áreas povoadas e também infraestruturas importantes do país. [música]

Temos a nossa Cristo amba de volta ao Aragá. Bem-vinda, querida. Boa noite. >> Boa noite, Thaís. Bora falar de copa, né?

>> Que temos de novidades aí na expectativa? Hoje eu encontrei com vários espanhóis e falei: "Olha, somos todos Espanha, tá uma brincadeira. Isso >> é verdade, né? Muitos brasileiros torcendo pra Espanha, que tá na final contra a Argentina, rival histórica do Brasil no futebol. E tem rivalidade histórica também entre a Argentina e Inglaterra, envolvendo futebol e também as ilhas Malvinas. E a semifinal da Copa

Acabou Taís, virando mais um capítulo dessa história. Isso porque depois da vitória sobre a Inglaterra, jogadores argentinos mostraram uma faixa dizendo que as Malvinas são argentinas. Isso gerou uma repercussão política, né, fora dos gramados. A Luciana Tadeu acompanhou toda essa repercussão nas últimas horas e traz agora todos os detalhes pra gente. Vamos ver.

A exibição da faixa dizendo as malvinas são argentinas pelos jogadores da seleção, gerou polêmica. Um porta-voz do governo britânico disse: "A Copa do Mundo pode não ser nossa, mas as ilhas definitivamente são e que a posição do Reino Unido não mudou, que a autodeterminação cabe aos habitantes das ilhas." Já o presidente Javier Milei qualificou como válido ilícito que os jogadores queiram se expressar e que façam isso. disse que essa reivindicação das ilhas Malvinas é um sentimento que está dentro de todos os argentinos, mas essa atitude viola uma das normas da FIFA que impede manifestações de ordem religiosa, política ou pessoal durante o hino, durante os jogos ou antes e depois das partidas e prevê punições que podem ir desde uma advertência até até a devolução de prêmios e a retirada do título. As ilhas Malvinas, chamadas de Falkland pelos britânicos, são um território no Atlântico Sul reivindicado pela Argentina. Em 1982, a Argentina entrou

em guerra com o Reino Unido para tentar recuperar esse território. Na ocasião, mais de 600 argentinos morreram e mais de 200 britânicos perderam a vida. E essa ferida ficou aberta aqui na Argentina e a rivalidade histórica entrou em campo no jogo desta quarta-feira. Luciana Tadeu de Buenos Aires paraa CNN Brasil. >> Ferida aberta que não justifica, surpreende o Lionel Messi, um jogador experiente, o maduro, capitão do time, permitir que isso acontecesse, né? São

vários episódios que se somam de desrespeito, eh, episódios de racismo da torcida argentina e o silêncio da seleção argentina sobre tudo isso, o silêncio sobre o racismo das arquibancadas e agora essa atitude, uma afronta política no meio do da Copa do Mundo. Bem, Cris, vamos falar aqui dessa foto que apareceu do Messi dando banho no Laminiam. Ficou todo mundo, eu olhei e falei assim: "Mas já fizeram meme? uma iá, né? Uma montagem.

>> É, exato. >> É difícil de acreditar, Thaís, parece história de filme. E se fosse um filme, a gente ia dizer: "Ah, não, >> tá muito clichê, tá muito estranho." Mas não é. É verdade. Essa imagem foi feita

em 2007 para um calendário beneficente promovido pelo Barcelona, que era o clube do Messi, pelo jornal jornal Diário Esporte e pela UNICEF. Vamos ver aqui, ó, no site da CNN tem essa história. A gente conta para você também. Na época, o Messi tinha só 20 aninhos e ele aparece dando banho no Yamaal, que tinha só 5 meses de vida. O registro ganhou repercussão mundial em 2024, depois que o pai do Laminiam publicou essas fotos nas redes sociais.

Quase 20 anos depois, os dois vão voltar a dividir os holofotes, mas em lados opostos. Agora aos 39 anos, o Messi chega à sexta Copa do Mundo e busca mais um título com a Argentina, o segundo consecutivo. Eles são os atuais campeões. Já o Yam chegou na final e é um dos grandes destaques dessa Espanha. Eles dois já escreveram os nomes da na história da Copa nessa edição. O Yama

entrou pra lista dos jogadores mais jovens a marcar em copas, superando o próprio Messi. O Yama se tornou o sétimo mais jovem. O mais jovem da história é o Pelé com gol em 58. Já o Messi ampliou o recorde como o maior artilheiro da história dos mundiais com 21 gols. Táí?

>> Não, essa história, esse é aquela coisa assim que não tem como acreditar, né? Pode se chamar de destino. Quem sabe no domingo vai ser a vez do Yamal dar um banho em Messi, né? >> Será que o Messi passou um pouco do talento dele ali? Falou bebê.

Mal tem o próprio, não vai nem precisar do do Messi. Cris, muito obrigada. Boa noite para você. >> Obrigada, Thaís. >> Morreu hoje no Rio de Janeiro o jornalista Renato Machado aos 83 anos.

Renato foi um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro. Em mais de quatro décadas na TV Globo, ele atuou como correspondente internacional, repórter especial, editor e apresentador. Ao longo da sua carreira, participou de grandes coberturas, entre elas a Guerra das Malvinas, o acidente nuclear de Ternobyl. A causa da morte não foi divulgada. O nosso Márcio Gomes, que é o âncora do CNN Prime Time, falou um pouco sobre a influência do Renato Machado na carreira dele. Vamos ouvir.

>> Algumas notícias nos atingem com mais força, né? E essa talvez seja uma delas por tudo que o Renato representou na nossa profissão, na nossa imagem. Eh, quem não queria ser o Renato Machado, quando você viu o Renato no exterior, quando eu lembro do Renato fazendo uma reportagem aqui no Rio de Janeiro ou no Brasil, matérias eh nacionais, lembro do Renato como correspondente internacional, lembro do Renato, claro, como âncora de telejornal, que foi, digamos, a última função dele na televisão. E eu queria ser tudo isso. E claro que a imagem dele era inevitavelmente um espelho para mim, um farol que eu queria seguir para ser como ele na inteligência, na cultura, na possibilidade de tratar de tantos assuntos, na leveza com que ele levava os assuntos leves, na profundidade com que ele conseguia levar os assuntos mais pesados, mais difíceis, porque ele era muito inteligente, muito oculto, eh, seja na reportagem, seja ancorando um telejornal e, eh, Ter o Renato como guia foi de muito crescimento para mim. Eu em algum

momento eu substituí o Renato Machado no Bom Dia Brasil. E é engraçado isso. Eh, os momentos talvez que eu mais tenha aprendido com o Renato foi quando ele não tava perto de mim, foi quando ele entrava de férias ou tinha uma folga e fazia uma loucura de me colocar como substituto dele no Bom Dia Brasil. E eu pensava: "Caramba, como é que eu vou substituir o Renato Machado?" >> É, o Renato tinha esse efeito sobre as pessoas. Eu fui repórter do Bom Dia

Brasil há mais de 20 anos. Eh, o Márcio Gomes nessa época trabalhava na Globo do Rio de Janeiro. Então, Renato Machado foi meu chefe por dois anos quando eu atuei lá. E só tenho eh as melhores lembranças, as melhores referências, né? Ele sempre foi uma referência para todos nós e podia ter ficado um pouquinho mais entre nós. Minha solidariedade à família

e aos amigos. Ora se despede. Vocês têm agora Agronws e depois Uripita com CNN Prime Time.