---
video_title: "SpaceX estreia em Wall Street nesta sexta (12) com maior IPO da história | LIVE CNN"
video_id: Akf2JRWC0u0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Akf2JRWC0u0
video_date: 2026-06-12T13:51:56+00:00
video_description: |
  A SpaceX, empresa do setor especial de Elon Musk, estreia em Wall Street nesta sexta-feira (12). O IPO (oferta pública inicial) da companhia, anunciado no último dia 20 de maio, é o maior da história da bolsa de Nova York. A analista de economia da CNN Débora Oliveira  avalia o feito histórico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Elon Musk. Esta imagem é de agora. SpaceX vai estrear em Wall Street. Acabou de estrear na bolsa de valores dos Estados Unidos. A gente assiste agora o toque do sino, que sinaliza o início da venda das ações da companhia no índice americano. Aliás, temos Denise

Bobadilha. Vamos entender o que está hablando Elon Musk. Muito obrigado, Gen. Ela é uma parceira incrível e foi uma das primeiras pessoas a entrarem na empresa. Muito obrigada, Gwen. Ela tá em Nova

York, claro. Bom, eu eu procurando por ela aqui. Sim,

é certamente difícil de acreditar que uma empresa pequena que começou num depósito em El I é agora bom, ela não está indo pro mercado, ela com o maior IPO que já aconteceu. As pessoas me falaram: "Bom, ã, isso vai acontecer." Bom, e eles falando, bom, ele deve est usando um belo craque, mas enfim. Ah, >> eu acho que a empresa vai fracassar, né? Eu dizia a época, mas eu dei a SpaceX uma chance menor do que 10% de ser bem sucedida para ser honesto. E eu falei para as

pessoas, bom, eh, deve, a gente deve tentar, porque se a gente não fizer isso, se não tiver uma nova empresa que vá para espaço, nós não teremos um espaço de verdade para a civilização. outras empresas aeroespaciais, elas eram ótimos foguetes e tudo, mas elas elas não estavam buscando a tecnologia que é necessária para tornar a vida multiplanetária. Então, para começar a Star Trek, fazer esse futuro da fissão científica real, esse do qual a gente lia, e é isso que é a SpaceX, é trazer a ficção fora, tirar a ficção da ficção científica. e criar um futuro inspirador, eh, empolgante para todos. Eu acho que é que qualquer pessoa que quer ir à lua, à Marte, pro sistema solar e a gente poderá fazer isso. Não apenas alguns astronautas. Eu

tô falando de vocês, literalmente vocês. Se vocês se vocês assistiram o que a SpaceX é capaz de fazer e ela pode levá-lo à lua, a Marte. E além disso, eu tenho confiança que nesse ponto, com essa equipe fantástica que nós temos na SpaceX, nós faremos isso por vocês.

Vocês estão acompanhando ao vivo. É Breaking News aqui na CNN Brasil. Vocês estão acompanhando ao vivo o início, a abertura de capital >> de uma empresa, ou seja, a venda de ações na bolsa e que é a abertura de capital que pode ser o maior da bolsa de Nova York. Vamos acompanhar mais um pouco de Elon Musk. Problemas na terra, há sempre problemas.

Há coisas que nós gostaríamos que fossem melhores, que nós gostaríamos de resolver aqui na Terra e que nós devemos resolver. Mas há também coisas que nos deixam empolgado a respeito do futuro, que nos fazem felizes ao acordarmos de manhã, porque você não vê a hora de ver o que vai acontecer depois. E esse é o futuro. E isso é o que a SpaceX quer trazer para vocês.

Será que ele vai falar mais? Vamos ver aqui. Nós estamos aqui acompanhando ao vivo o que tá acontecendo. Pronto. Você está vendo em tempo real, neste instante pelo horário de Brasília, uma movimentação que pode fazer com que Elon Musk seja o primeiro trilionário do planeta. É isso, o momento de IPO, de

uma abertura assim, digamos, de comercialização numa bolsa de valores que traz ali o movimento de outros investidores em cima da empresa de Elon Musk. Ele que vive um momento também de muito debate mundial, também é dono de empresas de bigtec, ã, mexe com muita tecnologia aqui no Brasil mesmo, né? Judicialização do assunto, julgamento no Supremo Tribunal Federal sobre as liberdades, os limites de uma rede social e as Bigtecs brigando contra isso, porque limitar as bigtecs é perder dinheiro. E para quem vive de negócios, a exemplo dele que aparece aí, é um é um feito bem bem sensível. Portanto, é ao vivo Denise Bobadilha, nossa intérprete, trazendo ali a tradução do que foi dito por Elon Musk.

Enquanto a gente acompanha esses aplausos, o sino tocando a música, vamos aqui ouvindo o Débora e se por acaso o Musk voltar a falar, a gente já vai ao vivo para lá. Ô Débora, isso é muito, muito importante. Qual que o impacto disso? É muito importante, Eliz. É, é histórico, porque a gente tem hoje uma companhia que é gigantesca entrando no rallas mais valiosas do mundo hoje em dia. Ou

seja, Spessex agora tá nesse rol de 10 empresas trilionárias em termos de valor de mercado. Foi essa virada de chave que e Elomask conseguiu dar com essa empresa dele, que por curiosidade, gente, é a segunda empresa de Ilom valer mais de 1 trilhão de dólares, porque ele também tem a Tesla, que agora tá no 10º lugar desse ranking de empresas trilionárias. Quem que lidera essa categoria de empresas trilionárias do mercado? A Inividia, Elisa, que é aquela empresa que fabrica chips, semicondutores, que também é uma empresa do setor de tecnologia, né? Perdão, Débora. Vocês

viram ali o agito, os fotógrafos correndo, é >> para conseguir fazer uma foto e também um outro momento, perdão te interromper, Débora, a gente já volta com teu olhar. Também tem uma imagem que mostra a galera >> lá na Que música é essa? Fi Ah, olha, Elton John. >> É Rocket Man. Tá vendo aí? Essa galera

provavelmente é na SpaceX, >> na própria SpaceX, na companhia >> celebrando. E aí, Rocketman e a trilha de Elton John para El Musk. Olha ali a quantidade de imprensa. Vocês estão vendo os abraços, os cumprimentos, algumas imagens com delay. Essa é a transmissão oficial deles, tá? A gente tá só e

compartilhando aqui com vocês. E aí a transmissão oficial e a gente acompanhando tudo isso, né, Débora? Que amplia o poder de Low Musk. amplia o poder de Lomusk, Elisa, mas também mostra uma movimentação muito grande do mercado americano. Ele é muito baseado em empresas de tecnologia, tem uma participação muito grande, né, no mercado americano de empresas de tecnologia, inclusive as gigantes ali, a Nvidia, a Alphabet, que é a controladora do Google, que também vale na casa dos trilhões, mais de 4 trilhões. Na

sequência a gente tem a Apple, né, tá aqui. Quem hoje não conhece muito bem o iPhone, vale também na casa dos 4 trilhões 300 bilhões de dólares. Depois Microsoft, Amazon, enfim, a gente tem aí agora em sétimo lugarex e a gente tem depois a Saludde Aranco. E essa não é americana e é o petróleo que manda na Salud Aranco, fica lá nos Emirados Árabes, no final das contas vale mais de 1 trilhão. A Tesla valia já 1 trilhão490 bilhões de dólares. E aí, só uma

curiosidade, Lis, eu sei que a gente tem que correr pro intervalo, porque com esse IPO, com esse movimento que vocês estão acompanhando agora, El Musk, gente, se tornou um trilionário. Mas ele se tornou um trilionário de um jeito de que Elisa, se ele gastar 1 milhão de dólares por dia, ele vai levar 2740 anos para poder gastar toda a fortuna dele. Você consegue gastar um 1 milhão de dólares por dia. dados aqui da da Oxfun que fez um levantamento sobre essa fortuna de Lomusk que agora faz parte aí do roll do do dos trilionários que são pouquíssimos no mundo depois do IPO da Spx >> e o rico cada vez fica mais rico, né? Conhecemos bem essa trilha sonora, né?

Para além do Elton John maravilhoso que inclusive vai tocar no Rocken Rill. Welton John vai estar no Brasilão esse ano. Débora, obrigada por ter estado aqui com a gente traduzindo este momento. Débora Oliveira traduzindo o movimento financeiro. Denise Bobadilha, maravilhosa interpretando pra gente aqui a tradução em tempo real do inglês para o português.