---
video_title: "CNN 360º - 26/05/2026"
video_id: m16fWp2VH48
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m16fWp2VH48
video_date: 2026-05-26T21:06:01+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

boa tarde. Terça-feira, [música] 26 de maio. Nessa edição do 360, você vai ver o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, quer não só uma foto com Donald Trump, mas quer aproveitar o possível encontro com o presidente dos Estados Unidos para apresentar ideias de combate ao crime organizado, começando por assumir o compromisso de classificar organizações criminosas como o PCC e o Comando Vermelho, como organizações [música] terroristas. Te conto mais detalhes em instantes >> e a expectativa para esse encontro ainda hoje entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump. Priscila Iasbec está em Washington e vem aqui ao vivo no 360 com as informações.

Lula é o pai dos pobres. E Flávio, qual a marca que ele vai apresentar pro eleitor? prosperidade, [música] o buquele brasileiro na segurança. Bom, a pré-campanha busca uma marca, ou melhor, o que os marqueteiros chamam de persona para o filho de Jair Bolsonaro. [música] Já já eu explico como é que tá essa construção.

>> E hoje tem mais entrevista, justamente na série Estratégia do Voto. Nós vamos receber aqui no estúdio o estrategista em marketing eleitoral e governo Duda Lima. foi [música] responsável pela campanha presidencial de Jair Bolsonaro em 2022 e a de Ricardo Nunes, a prefeito de São Paulo em 2024. E a operação que mirou hoje Cláudio Castro. A Polícia Federal indica que o ex-banqueiro [música] Daniel Vorcaro bancou viagens do ex-governador do Rio de Janeiro à época de aportes financeiros. Apuração

de Mateus Teixeira. Essa coincidência de datas foi o que chamou a atenção da Polícia Federal e levou o ministro André Mendonça [música] a tomar a decisão de determinar busca e apreensão contra o ex-governador. A época das viagens e encontros privados custeados por Daniel Vorcaro [música] coincide com a mesma época que a Rio Previdência colocou montantes bilionários no Banco Master. O a discussão sobre o fim da escala 6x1. Ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Bolos, diz [música] que categorias vão ser avaliadas caso a caso. Essa é uma

apuração de Pedro Vencl. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, [música] Yuri. Agora o PL do governo vai ser usado para regulamentar aquelas profissões em regime especial. [música] São 12 que estão em especial atenção para o governo. Guilherme Buso diz que

caso a caso será negociado com as respectivas categorias. Eu conto mais daqui a pouco. >> Começou o 360 Yuripita. >> O jornal Débora no horário em que tudo acontece. Muito boa tarde para você direto de São Paulo. É isso, mais uma vez abrindo o

360 aqui todo feito no estúdio em São Paulo. Não só a Débora Bergamasco tá aqui, Mateus Teixeira, Larissa Rodrigues, além do Pedro Venceslau, com muita notícia nesta terça-feira, dia 26 de maio, Débor. E a gente vai começar essa edição, Iripita, falando sobre o pré-candidato Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência e a visita que ele deve fazer a Donald Trump hoje. Bom, apurei que o pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro, ele quer mais do que uma foto com o Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos. A gente ainda não sabe quanto tempo, aliás, não só a gente, como a própria equipe de Flávio não sabe exatamente se de fato esse encontro vai acontecer hoje, está previsto, e quanto tempo eles terão juntos. Mas se houver

oportunidade para além de uma foto, se der para eles conversarem um pouco, Flávio Bolsonaro quer falar para ele, já está levando consigo na viagem informações para discutir sobre a questão da segurança pública aqui no Brasil. Flávio Bolsonaro sabe que esse é um tema ah que o governo, presidente Lula, tá correndo atrás, tá tentando fazer a diferença, sabe que tem uma dificuldade em arrumar uma embocadura para defender, se colocar como um grande defensor da segurança pública. Então, Flávio Bolsonaro quer tratar desse assunto com Donald Trump. Ele avalia que é importante falar com Trump sobre formar um compromisso para, diferentemente do que Lula quer, Flávio sim dizer: "Olha, nós concordamos, Donald Trump, em classificar as organizações criminosas do Brasil, como Comando Vermelho, eh, PCC, como organizações terroristas. E isso, Flávio, acredita que daria muito certo, porque essa linha dura e essa linha eh dessa caracterização, dessa classificação como organizações terroristas é uma área bastante, é um discurso bastante convergente com os pensamentos de Donald Trump. Então essa

ideia, especialmente nesse assunto, e falar também para Donald Trump que pretende endurecer as regras de segurança pública no Brasil, as condições dos presidiários e tudo mais. Flávio inclusive já foi visitar, né, conhecer o sistema de El Salvador de Segurança Pública, das penitenciárias e tudo mais e quer incluir isso em seu discurso cada vez mais em seu discurso presidencial, né, de campanha presidencial, já que sabe que essa é uma questão que aflige bastante os brasileiros, as mulheres que se preocupam com seus filhos, especialmente com o marido que vai, não sabe se volta por conta da segurança. Enfim, por isso ele quer falar, quer ver se consegue travar um diálogo com Donald Trump em relação à questão da segurança pública, ao tráfico de drogas, ao tráfico de armas, esse combate, tráfico de pessoas, enfim, todo esse assunto seria bastante importante para Flávio. Para quê? para ele não aparecer só numa foto o que já é de grande valia pra campanha nesse momento da pré-campanha de Flávio, que vai ajudar a desviar um pouco o foco, deixar para trás um pouco a história, a crise de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, e aí mudar de assunto, viu? Que

uma pauta positiva, estar ao lado de Donald Trump, que tem tudo a ver, toda a convergência também com os bolsonaristas e tudo mais. agora conseguir falar e de repente tirar uma uma frase ou um compromisso público ali, alinhavar um compromisso para caso o Flávio seja eleito ou até na sua atuação eh como político e tudo mais na questão do combate ao crime organizado internacional em especial. Isso aí eles avaliam que seria um gol de placa pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Yuripita, o que você avalia dessa história? Pois é, não. E é é essa

questão, né, de voltar aí a ter a discussão da segurança como, né, é um pouco da coisa de conseguir emplacar a própria agenda, não ficar a reboque da agenda, porque Flávio Bolsonaro, verdade, seja dita, nas últimas duas semanas ficou a reboque do que vinha à tona em relação ao caso do Banco Master, as mensagens que ele trocou com Daniel Vorcaro, mesmo quando ele se colocou à frente ali dizendo sim, encontrei mais uma vez depois que ele foi preso, mas foi já no na tent tentativa de contenção de danos de uma agenda que não é a dele. E é este tema da segurança é um dos caminhos que existe ali uma marca de diferença entre o campo da oposição e que o governo tenta também placar como um assunto dele, mas que nisso tem uma clivagem muito clara. O governo é contra essa classificação de organizações terroristas para facções criminosas. E Flávio Bolsonaro, né, Lula é contra, falou isso inclusive lá nos Estados Unidos, que rejeita esta questão e Flávio Bolsonaro, exatamente tendo um caminho oposto na defesa, sim, desta classificação, Débora. e marcando, né, essa diferença. E é interessante porque

esse possível encontro, né, previsto para acontecer hoje a gente vai trazer mais informações ao longo do 360. Vamos trazer informações direto dos Estados Unidos com nossa equipe, com informações que nós estamos apurando. Então, já a gente traz mais informação. Mas é importante que você falou da questão da marca da segurança pública, por porque isso tem tudo a ver com a minha segunda apuração sobre Flávio Bolsonaro. É o seguinte, olha, vocês estão acompanhando que eh houve uma grande mudança na equipe de comunicação e marketing de Flávio Bolsonaro depois dessa mastercise entre Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro num áudio para Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, certo? E aí isso caiu,

assessor de imprensa caiu o marqueteiro que era o Marcelo Lopes, amigo, enfim, já tinha sido anunciado como marqueteiro de Flávio Bolsonaro da campanha, caiu. Está chegando Eduardo Fischer, estão chegando outros profissionais para, enfim, remodelar a campanha. E um dos desafios agora é o quê? Qual é a marca de Flávio Bolsonaro? Essa é uma pergunta que eles se fazem. horas. Eh, se sabe,

por exemplo, que o presidente Lula, ao longo de todos esses anos, ele veio criando não só das presidências anteriores, mas numa luta de vida, a marca de, olha, Lula, o pai dos pobres, Lula, o combate, a fome, a miséria, a desigualdade social, isso, goste-se ou não de Luís Inácio Lula da Silva, é uma marca registrada dele. No país hoje em vida não tem ninguém que tenha uma marca mais forte nessa área, que seja mais identificado nesse setor do que Luís Inácio Lula da Silva. Mas e Flávio Bolsonaro, qual é a marca? O que que ele representa pro eleitor? Então, a equipe já está começando a organizar o quê? Testes, 1000 pesquisas e não só as

pesquisas, as grandes pesquisas de opinião, aprovação, etc., Mas aquelas chamadas pesquisas qualitativas, que é o quê? Fazer aquela sala espelho, né? uma sala de vidro em que os profissionais ficam escondidos do lado de trás do vidro e deixa uma mesa de discussão com várias pessoas eh com perfis diferentes, mulheres, faixa etária, faixa social, discutindo, então jogando temas e discutindo ali com as pessoas para tentar entender o raciocínio do eleitor, o que que ele pensa, o que que ele espera, o que que ele quer de um candidato. Quer dizer, o candidato que não quer votar em Lula, que tá cansado do PT, que tá cansado da esquerda, que já tá fadigado ou frustrado com Lula, o que que ele quer de um novo candidato?

Ele quer só tirar Lula. Mas o que que Flávio tem a acrescentar? E aí há algumas possibilidades, algumas teorias que já estão começando a ser testadas e que, segundo me disseram da pré-campanha dele, são teorias que têm o quê? convergência com o perfil pessoal de Flávio, porque não adianta só você pegar uma marca, tentar grudar na pessoa e aquilo não ter aderência, né? Então, do dois pontos principais. Primeiro, a

questão da segurança pública. E por isso esse diálogo com, se acontecer mesmo, com Donald Trump, ele é tão importante para ajudar a reforçar essa marca. Flávio é o cara que vai combater o crime organizado, que vai devolver a paz às ruas, embora a gente saiba que a questão da segurança pública também seja em grande parte responsabilidade dos governadores e dos prefeitos. Mas ok, a população cobra isso do presidente e o que, como Flávio vai por meio de projetos enquanto se eleito, né, do executivo enviados pelo executivo, articulação política para conseguir mudar regras, endurecimento da penalidade, diminuição, por exemplo, da maioridade penal para alguns crimes ediondos, alguns determinados crimes ediondos, eh a questão, por exemplo, de se aproximar mais aquele estilo pelo Buquell ao Salvador e ao Salvador do presidente de ser muito mais duro, muito mais rígido, tolerância zero contra a violência, contra o tráfico de drogas, contra o tráfico, enfim, eh, contrabando e etc. Essa é uma possibilidade. Outra possibilidade

testada e não excludente também é a questão da prosperidade, porque aí, Yuri, eles avaliam que pode ter sim uma diferenciação em relação a Lula, porque eles avaliaram que Lula representaria o quê? O atraso dos modelos de trabalho, atraso na avaliação da pré-campanha, por exemplo. >> É regra de sindicato, que é um mundo que as pessoas eles avaliam, as pessoas não querem mais. As pessoas querem o quê? Hoje tem até aquela coisa dos mais jovens, ah, Deus me livre esse CLT, né?

Por quê? Porque tem aquela rigidez de cumprir horário e não é o que muita gente quer. Pois bem, então por isso ele vai testar essa questão de fazer ser o Flávio a prosperidade. Olha, você vai empreender, você vai fazer seu horário, você vai negociar com o seu patrão, por exemplo, o seu, a sua carga horária, se você vai trabalhar mais, você ganha mais. Se você trabalhar menos, você ganha menos. Então, trazer

flexibilidade, que é algo que os trabalhadores por aplicativo mostraram que há uma tendência, pelo menos nessa área que chega para ficar, que é algo que os brasileiros procuram, a questão do empreendedorismo, do pequeno empreendedor, de tirar o que ele chama de o estado do cangote, do trabalhador, de quem quer empreender, etc. Então, essa questão da prosperidade e a questão da segurança pública são temas que estão sendo testados, serão ainda mais testados. E outras vertentes também para dizer o seguinte: Flávia, é esperança, mas esperança de quê? O que que ele vai trazer de diferente? Ele vai só tirar o Lula e ele vai ter o que para entregar?

Então, é esse momento que a pré-campanha está passando agora, a organização desses testes e dessas pesquisas, Yuri. e ficaremos de de olho, então, nessa construção de marca que é fundamental, que é um dos pontos inclusive que, né, voltando a a destacar ao longo desta semana, estamos conversando, né, com estrategistas, com responsáveis por campanhas presidenciais de outras disputas, justamente para tratar um pouco de como os profissionais discutem a estratégia do voto. Hoje tem mais uma segunda desta sequência de entrevistas. Bom, a gente daqui a pouco vai falar ainda mais de caso master. Agora a gente vai falar com o Pedro Venceslau e nos traz uma apuração a respeito das redes, eh, da administração das redes, dos perfis sociais do presidente Luiz Inácio Inácio Lula da Silva, porque Pedro, ele é presidente, ou seja, tem toda uma estrutura oficial do Palácio do Planalto, dos contratos que a a Secretaria de Comunicação Social assume para gerenciar as redes do presidente.

Mas agora é a pré-campanha reeleição, quem vai cuidar deste perfil. O que que você nos conta? Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde agora com calma, Yuri. Boa tarde, Débora. Essa foi uma revelação

feita pelo jornal Folha de São Paulo, que eu confirmei com duas fontes da pré-campanha, uma da pré-campanha e a outra do Partido dos Trabalhadores. Ainda não aconteceu, mas está em curso uma mudança estratégica nas redes sociais pessoais do presidente da República. Hoje, as redes sociais do presidente Lula é administrada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, exceto o X. Ou seja, o Ricardo Stucker que acompanha o presidente Lula desde 2003, dentro do governo, ele é quem opera o presidente, as redes do presidente Lula no Instagram e nas demais redes sociais, exceto no X, que é uma um outro funcionário que cuida da rede X, porque a rede X é usada mais para informes oficiais, como se fosse um canal oficial do governo, da presidência da República. Qual que é o problema desse modelo? ele fica muito engessado.

Ou seja, o presidente Lula acaba sendo apenas um retransmissor de agendas oficiais do governo, de inaugurações, enfim. E há uma leitura na pré-campanha, no Partido dos Trabalhadores, que ele precisa ser mais combativo nas redes sociais pessoais do próprio presidente Lula. E sendo essa rede administrada pela pré-campanha no chapéu do Partido dos Trabalhadores, isso dá uma dinâmica diferente, mas liberdade pro presidente da República. A ideia é que Ricardo Estou se afaste do governo, deixe o governo e assuma, então, oficialmente como eh dentro da pré-campanha essa função de cuidar das redes do presidente Lula. Essa e aí isso me lembra algo que aconteceu em 2018. Sempre houve uma

certa disputa interna para saber quem vai administrar, quem tem a senha das redes pessoais do presidente. Isso porque o próprio presidente Lula nem celular tem. Ele usa o celular de um ajudante de ordens. Ou seja, se alguém quiser falar com o presidente Lula e tiver o número do celular dele, na verdade vai ligar pros assessor de imprensa dele. Na verdade, não é assessor de imprensa, o assessor pessoal, ajudante de ordens dele, que eh leva o telefone até ele. Em 2018, quando

o Fernando Hadad foi o candidato à presidência da República, o presidente Lula estava preso, havia uma certa disputa interna entre o Instituto Lula e a pré-campanha de Fernando Hadad. havia naquele momento divergências sobre a linguagem, sobre a estratégia, sobre até os o as propostas a serem colocadas nas redes sociais. Então, eh, eu houve algum ruído nesse sentido sobre a questão de quem administrava ou não. Portanto, agora então essa mudança acontece eh no momento em que o PT, de certa forma antecipa a pré-campanha, antecipa esse embate com Flávio Bolsonaro, essa polarização que eh movimento que foi feito especialmente depois da operação contra Ciro Nogueira, da do caso Dark Horse e agora em função dessa operação também da Polícia Federal contra Cláudio Castro no Rio de Janeiro. Há uma leitura de que é preciso capitalizar mais esses eventos e ter uma outra linguagem um pouco mais eh contundente nesse momento que a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tá bastante eh fragilizada.

>> Muito bem, obrigada, Pedro. Vemla te chamo daqui a pouco. E agora Iripita, conforme a gente havia prometido, a Priscila Yasbec vem com notícias direto dos Estados Unidos, porque ela está acompanhando essa esse possível encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E você traz então as informações pra gente. Conta pra gente, Pri, onde exatamente você está. Me parece que você tá em

frente a um hotel. E quais informações? Que que já tá acertado até agora? Porque a grande dúvida aqui no Brasil é: vai ter mesmo esse encontro, Priscila Iasbec? >> Pois é. Boa tarde a você, Débora Yúria,

a todos que nos acompanham. A gente tá aqui em frente ao hotel onde está hospedado o senador Flávio Bolsonaro, que acabou de passar aqui informação quentíssima. Ele acabou de deixar o hotel e nós perguntamos a ele se ele estava indo em direção à Casa Branca. Ele disse que sim. pouco antes o Paulo Figueiredo, um influencer que é muito próximo a ele, que vem fazendo essa intermediação dos contatos entre a equipe de Donald Trump, do Departamento de Estado, também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, conversou com os jornalistas e ele disse que o encontro aconteceria eh nessa tarde, mas não deu mais detalhes e falou que uma coletiva de imprensa seria realizada por volta das 5:30. Quando o Flávio Bolsonaro

acabou de passar por aqui, ele também falou sobre essa coletiva depois desse compromisso, então, na Casa Branca. E eu perguntei diretamente a ele, eu falei: "Senador, o encontro vai ser com o presidente Donald Trump". E ele não respondeu. Ele falou: "Vocês vão saber com quem vai ser daqui a pouco". foi a resposta dele. Eu perguntei inclusive se

havia alguma expectativa. Ele disse que ele ele não respondeu essa pergunta, mas a pergunta que ele respondeu foi apenas que eh a gente vai saber daqui a pouco com quem que vai ser esse encontro, justamente porque há uma especulação muito grande se ele vai ser de fato recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. havia especulações se ele seria recebido talvez pelo vice-presidente Jade V diante dos compromissos de Donald Trump, que passou por exames hoje, que tem ficado muito ocupado justamente por causa do conflito no Oriente Médio, chegou a cancelar viagens ao longo do final de semana, mas ainda sem confirmação de Flávio Bolsonaro, que passou aqui pela porta do hotel a cerca de 10 minutos. havia também eh uma expectativa de que talvez esse encontro fosse realizado eh no período da tarde. Foi o que disse mais cedo Eduardo Bolsonaro quando ele conversou também com jornalistas aqui no no hotel. Então eh tudo se encaminha

para esse encontro acontecer, mas não se sabe exatamente ainda se esse encontro vai acontecer eh com o presidente Donald Trump. Além disso, eles também informaram que essa coletiva que vai acontecer depois dessa reunião na Casa Branca vai acontecer primeiro. Paulo Figueiredo falou que seria à 5:30 aqui do horário local, às 6:30 do horário de Brasília. Depois Eduardo Bolsonaro, perdão, Flávio Bolsonaro falou que o encontro, essa coletiva seria às 5 horas, às 6 horas aí do horário de Brasília no Meridian Center, que é um centro ali de eventos que fica perto da Casa Branca. Isso depois que o eles fizeram um pedido pra embaixada brasileira para realizar essa coletiva.

Inclusive eu acabei de conversar com fontes diplomáticas que disseram que esse pedido está sendo analisado e inclusive o senador Flávio Bolsonaro, ele respondeu que eles não tiveram uma resposta da embaixada sobre esse pedido. Então, além de não se saber exatamente com quem vai ser esse encontro, o senador ter partido para esse encontro na Casa Branca, depois essa coletiva vai ser realizada num local que não vai ser na embaixada, depois que eles fizeram esse pedido então pra embaixada brasileira para realizar o essa coletiva com os jornalistas da embaixada e não obtiveram resposta. Isso. Segundo o que disse Flávio Bolsonaro, eu também conversei com fontes eh do governo que falaram que esse pedido ainda estaria sendo analisado. Portanto, eh até o momento essa coletiva vai acontecer então nesse centro de eventos, nesse Meridian Center. E claro que há uma

grande expectativa para esse encontro que dentro do governo brasileiro é visto como uma tentativa de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o foco do áudio que foi vazado ali com ele pedindo recursos pro Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro e sua equipe tem conversado com jornalistas e nos bastidores dizendo que a ideia dessa conversa com Donald Trump seria falar sobre se isso acontecer e se esse encontro se concretizar, seria falar sobre pautas que podem ser positivas pra campanha, como, por exemplo, falar sobre crime organizado, que é algo que na visão da campanha eh da pré-campanha de Flávio Bolsonaro é algo que não foi muito bem explorado pelo presidente Lula quando ele esteve aqui nos Estados Unidos, aqui em Washington para e conversar com Donald Trump no dia 7 de maio, quando eles tiverem aquela reunião de cerca de 3 horas. Então esse é um dos assuntos que devem ser conversados se Flávio Bolsonaro for recebido por Donald Trump. E a tentativa, claro, do senador é de virar a página sobre a divulgação desse áudio de eh Daniel Vorcaro. Então, muita expectativa sobre o que pode acontecer nesse encontro. Uma outra

questão também é sobre as restrições Débora e Yuri para entrar na Casa Branca. Então, desde sexta-feira, nós estamos em contato com a Casa Branca, desde que surgiram as eh possibilidades de que Flávio Bolsonaro se encaminharia aqui para Washington, mas não há confirmação por parte da Casa Branca até o momento oficial sobre esse encontro e a Casa Branca também não concedeu o chamado Day Pass, que é uma autorização para que os jornalistas entrem para fazer coberturas específicas eh na Casa Branca. Portanto, a expectativa também é que esse encontro seja um encontro reservado, muito possivelmente sem a a presença de da imprensa, e que eles façam uma foto ali oficial também. Eh, o que eles falaram aqui pra gente no hotel é que não vai ser possível entrar eh com um celular, inclusive, eh foi o que disse Paulo Figueiredo. Então, essa foto, uma foto que pode sair desse encontro, seria uma foto oficial eh feita pela pelo fotógrafo da Casa Branca e sem fotos ali dos assessores. Mas

claro que esse é o grande objetivo dessa viagem, uma foto então entre Flávio e e Donald Trump. Isso de fato acontecer, eu volto com vocês. Asbec falando conosco ao vivo de Washington. Qualquer novidade, Priscila só nos chamar um bom trabalho para você. Voltando aqui ao Brasil, Débora, a gente tem informações de uma notícia, de uma operação que sacudiu o noticiário na manhã de hoje. O ex-governador do Rio de

Janeiro, Cláudio Castro, foi alvo de uma operação da Polícia Federal que apuraes de R bilhões de reais do Rio Previdência no Banco Master. Então vamos para lá para a capital fluminense com o Rodrigo Monteiro já na tela aqui nos trazendo mais atualizações desta operação. Boa tarde Rodrigo. >> Oi Yuri. Boa tarde. Boa tarde para

vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360 em 11 dias. Essa é a segunda vez que a Polícia Federal bate na porta do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. uma operação que apura esses aportes bilionários do Rio Previdência, um fundo de pensão que é gerido, né, para os servidores aqui do estado do Rio de Janeiro nas empresas do banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação da Polícia Federal, a relação do ex-governador do Rio com o banqueiro não se limitou apenas uma a uma relação institucional, né? No lapso

de tempo em que eles tiveram alguns encontros privados e bancados, inclusive eh pelo banqueiro Daniel Vorcaro, também tiveram aportes em diversos depósitos para as empresas do banqueiro. Esses aportes somam um total de R bilhões de reais, segundo a investigação da Polícia Federal. E hoje, portanto, mais uma vez, os agentes foram até a Barra da Tijuca, na cobertura do ex-governador do Rio, bairro que fica, né, na zona sudoeste aqui do Rio de Janeiro. Chegando lá, quem tava em casa era o governador, a esposa dele, a sogra, o governador acompanhou essas buscas dentro da cobertura. Dois aparelhos telefônicos foram apreendidos. A Polícia Federal

continua com essas investigações, né? Como eu disse, essa foi a segunda vez de uma operação envolvendo, né, o ex-governador do Rio para cumprir mandados de busca e apreensão. Hoje foram 10 mandados para serem cumpridos, entre eles também com outros seis alvos dessa operação. No dia 15, a gente lembra, né, que o ex-governador também foi alvo de busca e apreensão na investigação da Polícia Federal que apura fraudes milionárias. fraudes bilionárias envolvendo a refite, a antiga refinaria de manguinhos, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. Essa determinação da busca e

apreensão de hoje foi dada pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Portanto, né, hoje os policiais federais indo mais uma vez na casa do ex-governador do Rio de Janeiro. Volto com você. Muito obrigada, Rodrigo Monteiro, falando conosco ao vivo do Rio. Qualquer atualização, Rodrigo, você tem prioridade, é só chamar. Bom

trabalho. Agora a gente chama Mateus Teixeira. Muito boa tarde, Mateus, já aqui conosco nos estúdios de São Paulo. E olha, uma das informações reveladas pela Polícia Federal é que Vorcaro bancou viagens de Cláudio Castro justamente na época da realização desses aportes financeiros eh autorizados ali por Castro no Banco Master. Conta pra gente como é que o que que significa essa coincidência de datas pra polícia.

>> Exatamente, Débora. Boa tarde a você, Yuri, todo mundo que nos assiste. É o que o ministro André Mendonça chamou de elevada coincidência, ou seja, tinham reuniões, tinham viagens bancadas, inclusive ao exterior, segundo o ministro relata, o que foi eh o que consta na representação da Polícia Federal, que o ministro acolheu, que tinham viagens até pro exterior e reuniões em ambientes privados, tudo custeado por Daniel Vorcaro em relação ao então governador do Rio, Cláudio Castro. essa coincidência entre as viagens com justamente os aportes bilionários da Rio Previdência no Banco Master, essas letras, esses fundos que o Rio Previdência punha no Banco Master, sempre na mesma época que tinha essas viagens e essa relação muito próxima entre o entre os dois. E não só isso, o que diz também o ministro André Mendonça é que a Rio Previdência, o time ali da do próprio órgão e do governo do Rio de Janeiro foram alertados inúmeras vezes sobre o risco dessas operações e ignoraram o risco e continuaram aportando verbas vultosas na no banco master, justamente na mesma época que do outro lado Vorcaro bancava viagens de Cláudio Castro. Portanto, o que o

ministro vê é um encadeamento lógico e cronológico dos fatos que leva a uma conclusão, a conclusão de que sim, foi paga uma espécie ali de propina ou vantagens ao então governador Cláudio Castro para que esse aporte fosse realizado. inclusive promoveu mudanças no time da Rio Previdência para conseguir viabilizar esses pagamentos que, segundo a decisão do ministro, iam na contramão do que o as áreas técnicas sugeriam, que eram aportes, portanto, em órgãos e bancos mais sólidos e que poderiam, de fato, proteger o dinheiro, que é bom a gente lembrar, né, Déborri, dinheiro do rio previdência, ou seja, é quem administra a aposentadoria de todos os funcionários públicos do Rio de janeiro, como vocês bem lembraram, é a segunda decisão contra Cláudio Castro num período muito pequeno de 11 dias. A primeira decisão por ordem do ministro Alexandre de Moraes no âmbito da Refite, que tem como protagonista não Daniel Vorcaro, mas Ricardo Magro. Ricardo Magro, que tá na mira não só do Supremo Tribunal Federal, porque começou lá ano passado com a Carbono oculto, que foi uma operação sobre lavagem de dinheiro em Ftex, em instituições financeiras e também a lavagem de dinheiro é produto de sonegação fiscal muito grande, que a Refite, que era a refinaria de petróleo eh aqui do no Rio de Janeiro, praticava. Portanto, Cláudio Castro entra na mira das duas principais investigações em curso no país. Uma da Refit, que envolve

mais de 30 bilhões em sonegação fiscal, e o Banco Massa, que a gente vem falando bastante, e que o rombo passa de 50 bilhões. Até o momento não se tem nem clareza do tamanho do rombo. Tamanha eram as fraudes e essa teia de relações do Banco Master que acabou levando Daniel Vorcar à prisão. E o ministro André Mendonça, portanto, o relator hoje também bota na mira o governador, ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mateus Teixeira nos trazendo informações aqui. Muito obrigado, meu caro. Quem

também está conosco para explicar como o governo do Rio, o governo fluminense investiu R bilhões deais no má. é o analista e âncora do CNN mana e Fernando na Cagaua, já na tela conosco na Acabou à tarde. Eh, o que já sabemos por sinal eh em relação ao destino, para onde foi este dinheiro e se em caso de prejuízo, quem que vai ficar com essa conta? Yuri e Débora, boa tarde. Infelizmente, a resposta a essa pergunta ela é simples. O prejuízo fica com os

cotistas, ou seja, com os servidores públicos do estado do Rio de Janeiro, que confiaram a gestão da sua poupança, do dinheiro do futuro, aos gestores desta, deste fundo e que a gente descobriu alocaram muito mais recursos do que a gente imaginava. Então, até ontem sabíamos que o Rio Previdência havia alocado R$ 970 milhões deais em papéis do Banco Master. Aí é a compra de CDBs, de títulos que tem o nome Banco Master ali de maneira explícita. Só que fundos de previdência tem regras de concentração. Os fundos não podem alocar muitos recursos, não podem ficar demasiadamente expostos a um único emissor, a um único a uma única empresa, uma única operação.

E aparentemente foi isso que os gestores fizeram. Eles alteraram a natureza da operação, não compraram CDBs do Banco Master e passaram a investir em fundos de investimento. É uma outra operação, sim. Mas a investigação mostra e a decisão eh que caiu, cujo sigilo caiu, mostra que estes fundos alocavam os seus recursos no Banco Master. Então eles compravam provavelmente dos mesmos papéis na ponta, no final daqueles que o banco, o Rio Previdência já tinha 970 milhõesais. Então são dois momentos,

entre outubro de 2023 e julho de 2024, aqueles 970 milhões que todo mundo já conhecia até ontem. Depois, entre dezembro de 24 e outubro de 25, outubro de 25, faz pouquíssimo tempo, mais R$ 2 bilhões deais nesses fundos. Ou seja, o valor exposto do Rio Previdência ao Banco Master, a Daniel Vorcaro, subiu 200% de ontem para hoje. Ontem que sabíamos de 970, agora já são R bilhõesa. É um dinheiro que dá para dizer que é muito difícil, infelizmente, ele ser devolvido. é um fundo, um

recurso que o máster alocou em operações que hoje a gente percebe que são absolutamente fraudulentas ou que geraram prejuízo à instituição. Ou seja, o prejuízo, infelizmente, Débora e Yuri cai no colo do cotista. E aí, só para terminar, eh, na semana passada o Senado recebeu um projeto de lei do senador Renan Calheiros, que aumentaria o guarda-chuva de proteção do Fundo Garantidor de Crédito para gestores de fundos de previdência, como esses do Rio Previdência. Anteontem, o presidente Gabriel Galpolo, do Banco Central, foi muito vocal ao dizer que não gosta dessa ideia, porque você tiraria o risco e a responsabilidade de gestores como esses que colocaram dinheiro do futuro de aposentados no Banco Master e aparentemente esse dinheiro vai virar pó. >> Infelizmente, muito obrigada, Fernando na Cagaua, que volta com a gente daqui a pouco ainda nessa edição do 360. Até já.

A gente segue falando, Yuri de Banco Master. Vamos chamar Pedro Venceslau agora e também Larissa Rodrigues já em tela conosco. Boa tarde para você, Larissa Pedro. Então, ainda falando desse assunto, olha, a gente, o Banco Master chegou lá no Rio de Janeiro, como a gente tá contando com a operação de hoje. E em meio a esses efeitos da operação de hoje, o ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, agora tenta colar Cláudio Castro no deputado Douglas Ruas, que é o presidente da Alerge e que também deve disputar o governo do estado. Conta pra gente qual que é o

objetivo dessa desse movimento. Olha, de um lado o PT colando Cláudio Castro em Flávio Bolsonaro. Do outro lado Eduardo Pais colando Cláudio Castro no eh Douglas Ruas, que é o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, eleito em eleição ali indireta e que tenta se viabilizar como governador no mandato tampão, o que não aconteceu e provavelmente não deve acontecer. Douglas Ruas foi o escolhido para ser o candidato do Pel ao governo, justamente porque havia essa expectativa de que ele assumisse o cargo de governador e disputasse a reeleição com a caneta na mão. Mas essa segunda operação contra Cláudio Castro abalou as estruturas do PL no Rio de Janeiro. O Eduardo Pais,

que é candidato a governador e lidera com relativa tranquilidade as pesquisas de intenção de voto, foi rápido e publicou na Rede X que Douglas Ruas é o pupilo de Cláudio Castro. Essa vai ser a estratégia pelo que eu apurei do Eduardo Pais, tentar colar eh o Douglas Ruas como um pupilo de Cláudio Castro e colocando todos como se fossem membros de uma abrepas máfia. Ele usou essa expressão máfia na rede X, quando ele publicou, logo que aconteceu a operação, fez uma postagem colocando embaixo uma reportagem contando o que aconteceu nessa manhã de hoje, essa busca de apreensão. Portanto, ele também tem usado muito, Eduardo Pais, a palavra eleição indireta, que é uma palavra que cai mal aos ouvidos do eleitor. Portanto, essa estratégia de Eduardo Pais. E no do outro lado, o Partido

Liberal agora está dividido sobre a questão de Cláudio Castro. Antes havia uma certa uma certa blindagem por parte do partido que saiu em defesa de Cláudio Castro, inclusive garantindo que ele seguiria como pré-candidato, apesar da inelegibilidade, apesar dos problemas com a de justiça eleitoral e da grande possibilidade dessa candidatura não se concretizar. Cláudio Castro ainda aparecia como líder nas pesquisas de intenção de voto pro Senado. Portanto, o P tava bancando essa estratégia. Agora já há uma divisão. Tem uma ala do

Partido Liberal que considera que essa ala que é mais próxima a Flávio Bolsonaro, que considera insustentável manutenção da candidatura ao Senado de Cláudio Castro. Até porque essa candidatura não só traria problemas eleitorais para o PL no Rio, como poderia contaminar o próprio Flávio Bolsonaro por conta dessa palavra, né? Vorcaro, desse nome Vorcaro. Já outra ala do PL, para concluir, acredita que é preciso dar um prazo para Cláudio Castro, junho, meados para fim de junho, portanto antes das convenções partidárias, obviamente, para saber como é que fica a situação eleitoral e ver as pesquisas para saber o tamanho do desgaste e do estrago que foi feito para o ex-governador do Rio de Janeiro. Larissa Rodrigues, que também já está na tela conosco, nos conta que o governo do Distrito Federal vai acionar o Supremo Tribunal Federal para tentar conseguir uma ajuda da União ao BRB. Larissa

Rodrigues traz mais detalhes e vale lembrar, né, só fazer uma menção um pouquinho mais cedo aqui no Bastidores CNN. O presidente da Câmara Gumota deu entrevista ao Gustavo Uribe Tainá Falcão e também foi questionado sobre o BRB e ele disse que não é bom para ninguém uma eventual quebra do BRB para ver como esta questão mexe com todos os poderes aí lá em Brasília. Laris Rodrigues, que também excepcionalmente hoje está aqui em São Paulo. Boa tarde, bem-vinda. >> Tive que vir atrás desse pessoal. Tava

todo mundo fugindo de Brasília, eu precisei vir também. Boa tarde para você, Yuri, Débora, Pedro e para quem tá em casa acompanhando a gente. Eh, Yuri, já foi acionado o Supremo Tribunal Federal e essa ação que tá correndo em segredo de de justiça, ela está nas mãos do ministro Luiz Fux. O que a gente tem de novidade agora é que hoje às 4 da tarde, daqui a pouquinho acontece uma reunião convocada pelo ministro Fux com os representantes do governo do Distrito Federal, com a governadora Celina Leão. Devem também estar presentes ali o secretário de economia, a procuradoria geral do Distrito Federal e representando o outro lado que é o governo federal, advocacia geral da União. É o que a gente recebeu, eu e a

nossa produtora Gabriela Boeixala em Brasília me ajudando nesta apuração, é de que alguns dias o governo do Distrito Federal protocolou uma ação no Supremo Tribunal Federal pedindo que o governo federal ajude o BRB entrando como ou garantidor ali daquele empréstimo que a gente vem falando. Falamos ontem sobre isso, do empréstimo eh pedido junto ao Fundo Garantidor de Crédito. tentativa de empréstimo também junto a um pool de bancos privados, mas enfim, que a União entre como uma espécie de avalista nesse pedido de empréstimo do Banco de Brasília. Agora, depois desse pedido, o ministro Luiz Fuxs não deu nenhuma sinalização, segundo as nossas fontes, mas convocou uma espécie de reunião de audiência de conciliação entre os dois poderes, o governo do Distrito Federal, como também o o a União, que nesse caso deve ser representada pela AGU. A reunião começa daqui a pouquinho. Eu vou

atualizando vocês e quem tá em casa, claro, sobre esse próximo passo. Lembrando que adiantamos ontem aqui no 360, inclusive como o governo do Distrito Federal prometeu, segundo essas fontes, ao Banco Central, que até sexta-feira vai sim apresentar o balanço já mais do que atrasado e também demonstrar que o banco conseguiu melhorar o seu capital. Eh, há muitas eh distorções e até informações cruzadas do quanto o Banco de Brasília teria teria adquirido um prejuízo ao tentar primeiro adquirir o Banco Master e na sequência comprado algumas carteiras do próprio máster, o que eles chamam de fundos podres, fundos inexistentes. O que eu tenho ouvido com frequência é que esse valor pode chegar a R bilhões deais. A informação que a gente tem é que o GDF gostaria de um empréstimo de pelo menos R$ 6 bilhões deais, já que outros bilhões, como como dizemos dissemos aqui ontem também, ele já conseguiu em algumas movimentações financeiras, mas falta um grande montante por isso, então o governo do Distrito Federal foi ao Supremo. Daqui a pouco a gente deve ter

novidades e atualizações desse assunto. Então, combinado, Larissa Rodrigues, qualquer atualização você chama que a gente volta ainda no 360 para trazer mais desse assunto. Te chamo já. Obrigada por enquanto, Pedro e Larissa. Yuripita hoje teve uma outra operação importante lá no Amapá, viu? A Polícia

Federal fez uma operação para investigar a atuação de uma milícia digital no Amapá. E a PF apurou que o grupo usava dinheiro público para atacar adversários e promover o ex-prefeito de Macapá, Dr. Furlan. Quem vem contar essa história pra gente é a Taiana Narcisia já em tela. Conta pra gente então quanto teria sido desviado desse esquema pra gente ter uma noção, né, da magnitude dessa operação. Boa tarde, Taiana.

Oi, Débora, Yuri, a todos que nos acompanham. Ótima tarde. Segundo as investigações, o desvio chega a R5 milhões deais. Esse valor seria destinado à Secretaria de Comunicação da Prefeitura de Macapá, no Amapá, aqui na região norte. Tudo isso para o pagamento de influenciadores digitais, podcasts, empresas e também veículos de comunicação que falassem mal da oposição ao governo do ex-prefeito de Macapu, Dr.

Fulan, do PSD. Essas informações foram apuradas pelo nosso colega Jonas Maia, dessa grande milícia digital. Nesta terça-feira, a Polícia Federal cumpriu 35 mandados de busca e apreensão, incluindo na residência do ex-prefeito. Lembrando que ele já foi alvo de outras duas operações, uma inclusive em março deste ano, que aponta o desvio de cerca de R milhões deais de uma obra pública para a construção de um hospital municipal. Ele deixou o cargo em março deste ano, um dia após essa grande operação. E a PF apontou que essa

organização de envolvida com essa milícia digital era bastante articulada, organizada. Eles estavam distribuídos em sete núcleos. O mais importante dele seria o núcleo estratégico e de comando, em que estavam aí lideranças políticas que organizavam esses ataques, essas campanhas promocionais, deliberavam essas destinações de recursos e definiam quais seriam as pautas e os alvos desse ataque. A investigação aponta ainda que havia, além da Secretaria de Comunicação, uma agência que estava envolvida com a produção dessas artes. Eles que editavam os vídeos, monitoravam, faziam áudios, também usavam inteligência artificial e de pic fake, além de fazer disparos em massa pelo WhatsApp. A PF diz que a finalidade

desse esquema era justamente influenciar a opinião pública, desequilibrar essa disputa eleitoral no Amapá e obter, é claro, vantagem política a esse ex-prefeito, além do favorecimento desses candidatos que também estavam envolvidos nesse crime. A investigação, se comprovada, pode aí apontar as práticas de crime eleitoral, crimes contra a administração pública, organização criminosa, lavagem de engenheiro, entre outros delitos que possam ser identificados ao decorrer dessas investigações. Nas redes sociais, o ex-prefeito Dr. Fulan eh informou eh em vídeo que ele está bastante tranquilo quanto a essa investigação. aspas, ele falou que eh a verdade prevalecerá, fecha aspas. Além disso, criticou aí

qualquer prática ligada a criação ou disseminação de notícias falsas. Nossa equipe vai seguir acompanhando toda essa operação. Volto com vocês. >> Taiana Narcisa, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo. O e como a Taiana mencionou, ele Jonas Maia tem acompanhado este caso, então ele vem aqui pra tela conosco e eu já deixo aqui meu boa tarde, meu caro, para você nos explicar então como atuava essa milícia digital que foi descoberta pela PF no estado do Amapá.

Yor, Débora. Ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente nessa terça-feira também. Um mega esquema, uma mega estrutura organizada, segundo a Polícia Federal, com essa milícia digital, sete núcleos, cada um fazendo a sua parte, o seu papel para apoiar e promover o ex-prefeito de Macapá, capital do estado Ramapá, Antônio Furlan, conhecido como Dr. Furlan, que aparece na imagem agora, que é do PSD. Eh, nesses núcleos, como tava dizendo muito bem a Tainana Ascisa, cada um tinha um papel estratégico. O principal

deles, segundo a Polícia Federal, era o primeiro, que era o núcleo estratégico de comando com uma liderança política, orientando campanhas ofensivas e determinando ataques e ofensas na internet contra adversários. Muitos deles, segundo a Polícia Federal, com informações falsas, as fake news. E esse grupo agia desde 2020 a pelo menos 6 anos, segundo a Polícia Federal. E por isso, inclusive, desde as eleições anteriores, e por isso que esse caso inclusive foi autorizado, a operação foi autorizada e determinada pelo TRE, que é o Tribunal Regional Eleitoral do Estado do Amapá. Outro núcleo muito importante também é o núcleo de produção de artes dentro do núcleo operacional, que a PF diz que essas pessoas, esses integrantes dessa milícia digital criavam vídeos, áudios falsos usando inteligência artificial, deep fake. E também nesse

núcleo operacional, que era de fato quem colocava a mão na massa, tinha também um disparo em massa no WhatsApp, todo mundo recebendo a mesma mensagem falsa segundo a Polícia Federal para atacar adversários do então prefeito Dr. Furlan em Macapá. Já outro ponto também que a PF coloca aqui é o núcleo três de mecanismo e financiamento, que era quem recebia o dinheiro e organizava para onde ia cada parte do dinheiro. Recurso público que a PF aponta aí que esse grupo montado recebeu R milhões deais de dinheiro público para atacar adversários do Dr. Furlan. é o que aponta esse

inquérito que começou no começo deste ano. E aí o motivo desse de tudo isso, segundo a investigação da Polícia Federal, essa milícia digital é era para influenciar a opinião pública do estado do Amapá, também de Macapá, capital do estado, desequilibrar uma disputa eleitoral, tanto anterior quanto a nova, obter vantagem político-eleitoral e também ter um favorecimento de alguns candidatos do grupo do Dr. Furlan. E há um outro ponto muito importante também novo que a gente traz aqui no 360, é que houve até uma delação premiada dentro desse caso. A PEF diz que um ex-integrante desse grupo que fazia parte da da questão operacional foi até a Polícia Federal fazer uma denúncia, entregou o celular dele e dentro desse celular, desse aparelho, a PEF analisou e periciou, encontrou grande parte do esquema apontado aí que a gente tá tendo conhecimento hoje. E o Dr. Furlan disse

nas redes sociais que a verdade prevalecerá e que a que qualquer criticou qualquer prática ligada à criação ou disseminação de notícias falsas. Ou até abre aspas também o que ele disse após ser alvo mais uma vez de busca e apreensão. Práticas que atentam contra a verdade e a ética não refletem os nossos valores e nunca terão espaço em nossas ações. Relembrando então que foram 35 mandados de busca e apreensão nessa operação chamada de palanque digital. em que a PF aponta aí uma milícia digital que foi criada lá em 2020, atuando até hoje para promover as ações de Furlan e criticar e atacar com mentira, segundo a Polícia Federal, outros adversários. Yuri Débora.

>> Vamos. Muito obrigado, Eli Jonas Maia. Deixa eu trazer o Pedro Vencesal também para cá porque Pedro tem uma questão política importante aí. Enfim, o Dr. Furlan foi eh prefeito de Macapá, foi reeleito, se eu não me engano, com maior percentual de votos entre as capitais na eleição de 2024, enunciou ao cargo para se colocar eh como candidato, pré-candidato ao governo estadual. O

governador Clécio Luiz tem dificuldades, mas há ali, ninguém menos. A gente está falando do estado que tem o presidente do Senado, Davi Columbri, o líder do governo no Congresso Nacional, senador Randolf Rodrigues. Então é um estado que ainda que tenha pouca densidade eleitoral tem uma amplitude política bastante importante em Brasília. Pedro, >> exatamente contando um pouco quem é Dr. Furlan. Ele é médico, como diz o nome,

Dr. Furlan. tentou ser deputado estadual em 2010, não conseguiu, mas em 2020, depois em 2024, foi eleito e reeleito prefeito de Macapá. como prefeito de Macapá, ele então começou a pensar em projetos mais altos, ao sar voos mais altos, tentando ser governador do estado. Ele é adversário político do grupo do senador Davi Columbre e na eleição de 2024, eh, chegou a disputar durante a pré-campanha com o irmão de Davi Al Columbel Columbri. Acabou

vencendo as eleições para prefeito, já tinha sido afastado do cargo em uma outra operação da Polícia Federal, volta agora então a ser alvo da Polícia Federal. No momento em que ele tinha lançado a pré-candidatura a governador do estado, ele que é filiado ao PSD de Gilberto Cassabe. Já o governador Clécio Luiz é do União Brasil, mesmo partido de Davi Columbri, portanto aliado do presidente do Senado, que por sua vez é aliado do Valdes Gois, que abriu mão de qualquer disputa no estado, permaneceu no governo do presidente Lula, onde foi indicado pelo próprio Davi Columbri. lá no estado também há uma aliança entre o presidente Lula e o Davi Al Columbri, o grupo político do presidente Lula e o do eh Davi Alcol Columbre. Eh, o líder do governo no Senado, Randolf Rodrigues, também está alinhado com esse grupo político. Portanto, essa essa operação

da Polícia Federal causa um impacto muito grande e deve desgastar demais a pré-candidatura eh do prefeito, o ex-prefeito Dr. Furlan. E então é um caso que tá sendo, claro, eh, instrumentalizado politicamente já no estado pelos adversários políticos. >> Muito obrigado, Pedro Vencesal falando conosco aqui em São Paulo. Débora Bergamasco, tem mais notícias chegando de Brasília, não é isso? É isso. A gente

vai chamar Carol Rosito agora epita, porque o presidente do Senado, Daviel Columbre, se reunior produtivo para discutir justamente a PEC do fim da escala 61. O encontro ocorre em meio à movimentação do governo para garantir avanço na proposta no Congresso e ampliar a chances de aprovação no Senado. Agora, Carol Rosito, a gente, você até falou ontem, né, sobre a conversa, o diálogo entre o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Moto. Hugo Mota, mas a gente sabe que não é suficiente. Se é para aprovar no Congresso, vai precisar dialogar também com o presidente do Senado, Davi Al Columbri, que também está fazendo, recebendo outras lideranças, outros setores para ouvir também discutir essa questão. Que que você nos conta? Boa

tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Exatamente. Tudo

precisa ser muito bem costurado para que o governo veja, né, essa proposta que é considerada prioritária aí pro presidente Lula completamente aprovada, precisa passar nas duas casas. Agora, antes mesmo do tema encerrar lá na Câmara, porque a gente tá acompanhando a tramitação, ainda tá na comissão especial com expectativa de votação essa semana, representantes de vários setores produtivos, né, da economia já se anteciparam, procuraram o presidente Davi o Columb, exatamente para trazer as suas demandas, porque a gente sabe que o setor, o setor produtivo é contrário, já se manifestou contra a proposta, esse mesmo movimento, o grupo liderado inclusive pelo presidente da FIESP, Paulo Escaf, fez esse movimento também com Hugo Mota no início das discussões lá atrás, levou a demanda, a preocupação do setor em relação a possíveis prejuízos. Então eles estão trazendo, nesse momento, a reunião já está acontecendo, essas mesmas propostas para o presidente Davi Columbia, inclusive com a presença de senadores da oposição, porque a oposição vem eh apoiando esse pleito de desse grupo ou do setor produtivo, dos empresários, né, Débora e Yuri. Agora a gente sabe que até o momento o presidente da Vio Columbou sobre um eventual cronograma de tramitação aqui no Senado. Nos bastidores governistas defendem, avaliam e vão tentar levar para o Columb também a possibilidade de discutir esse tema apenas dentro da Comissão de Constituição e Justiça, depois no plenário, ou seja, encurtar essa tramitação sem necessidade de comissão especial. Isso levaria ali também, eles

estão calculando cerca de um mês. A Columbri não se manifestou, vem dizendo ali para alguns aliados que não vai atrapalhar as discussões, mas também não prometeu em nenhum momento nenhum tipo de celeridade, como fez o Gumota diretamente ao presidente Lula. E de fato vem fazendo, né, essa discussão com celeridade em um mês. A gente tá vendo passar por CCJ e comissão especial lá na Câmara. Inclusive ontem foi lido o parecer do deputado Léo Pratos. foi

feito o pedido de vista eh com expectativa de votação na quarta-feira na comissão e levar até o plenário da Câmara na quinta, ou seja, a Câmara encerraria esse assunto essa semana e esse assunto já poderia estar ser discutido a partir da semana que vem aqui no Senado Federal. Claro, cabe a Davi Columbre dar essa palavra. Vamos ver como é que vai ser o resultado dessa reunião que tá acontecendo nesse momento aqui na presidência, o que que eles vão conseguir ou não de posicionamento de alcolum e por outro lado tem os governistas também pressionando por essa celeridade. A gente mais cedo conversou com o presidente Hugo Mota nos no bastidores, né, e ele falou que não acredita em nenhum tipo de mudança, principalmente naquele ponto da transição, que era o principal impasse nesse assunto. e acredito inclusive no compromisso de Alcolumbre pra aprovação do tema. Ele que também tem aí como

bandeira, né, esse assunto lá na Câmara. A gente separou um trecho, vamos ouvi-lo. Primeiro em mudança na transição. Eu penso que essa transição de um ano, ela é uma transição justa. Há muito tempo a classe trabalhadora espera por essa mudança. Tenho plena convicção de que o

texto apresentado na comissão especial será aprovado na comissão, será também aprovado no plenário, né? Você pode ter um ponto ou outro que tenha divergência, natural, é do debate democrático, mas aquilo que para nós é fundamental, que a redução da jornada de 44 para 40 horas, a mudança na escala, o fim da escala, 6 por1, garantindo dois dias de descanso para o trabalhador sem redução salarial. Isso na minha avaliação, eu sinto que tem ampla convergência política. A a Débora Bergamasco avisou. Então vamos lá trazer mais uma vez Fernando na Cagaua, para a tela conosco. Naka, caso

a PEC, que põe fim a escala 6 por1 seja aprovada pelo Congresso, os trabalhadores vão passar a ter dois dias de folga por semana. Essa é a ideia, né? O o lato senso do projeto. Mas a medida não altera direitos trabalhistas já garantidos pela CLT. explica então pra gente qual é a diferença, quais são esses direitos preservados eh nesta discussão.

>> A discussão foi rápida, então é sempre bom a gente botar a bola no chão para entender essa história, né, Yuri? O fato é tudo isso que tá sendo debatido no Congresso Nacional não altera em nada os direitos já previstos na legislação trabalhista. O que está sendo discutido agora são dois dois assuntos: jornada e escala. jornada é quanto a gente trabalha em horas por semana, que é a proposta reduzir de 44 horas por semana para 40 horas por semana. E a outra coisa discutida é a escala. Quantos dias

da semana se trabalha? Hoje pode se trabalhar seis por um, seis dias trabalhados, um dias de folga e a proposta é de cinco dias trabalhados com duas folgas na semana. os outros direitos, o que tá previsto na CLT, isso não muda. E a gente tem uma telinha com o que não muda na CLT, nas relações trabalhistas, a previsão de 13º salário. A partir do momento que você trabalha eh com contrato em CLT, você ganha proporcionalmente ou se trabalhar 12 meses, um 13º salário ao fim do ano.

férias com 1/3 de adição, ou seja, tem férias, tem 1 terço a mais como prêmio das férias. O pagamento do fundo de garantia do tempo de serviço também continua do jeito que tá. Além disso, os contratos eh seja 6 por um ou 5 por por dois, tem a tem que seguir o salário mínimo no mínimo, seja ele por mês ou por hora. O aviso prévio também continua, que são aqueles 30 dias para desligamento. E aí fica a cargo do empregador e do trabalhador eventualmente não cumprir esse aviso prévio de 30 dias. Caso faça hora

extras, tem adicional, ou seja, tem ganhar ou banco de horas, além de dependendo da categoria. Além disso, tem o repouso semanal remunerado, que atualmente é de um dia, passaria para dois caso seja aprovado, ou seja, uma ampliação desse benefício. E aí para terminar o continuam os adicionais por atividades insalubres, atividades perigosas e também o seguro para acidente no trabalho ou no deslocamento do trabalho. Yuri e Débora, a discussão ela está acelerada. O mundo da política tem um ritmo diferente do mundo empresarial. Normalmente a gente usa

essa frase para falar que o mundo da política é muito lento e o setor privado é rápido, mas neste caso, como todo mundo em Brasília só pensa nas eleições, tá o contrário. O mundo da política tá acelerado e o setor privado gostaria de uma transição é mais vagarosa, de 2, 4, 5, até 10 anos, dependendo do setor, porque a dinâmica das empresas muda bastante. A ver se os empresários vão conseguir eh convencer Davi ao Columb e os senadores a mudar o passe, ao passo dessa dança, Débora, >> sem dúvida. E na que a gente sabe, né, que a eleição é o maior catalisador de decisão política que existe, né? >> Definitivamente é o turbo. Naquelas na

corrida de videogame, quando você recebe o turbo e o carrinho vai. Pois é. A política é isso, é o barulhinho da urna. [risadas] Obrigada, Naca. Até já.

Ai, agora vou chamar a Pedro Vences Ceslau e Larissa Rodrigues novamente, porque Pedro começando contigo nesse sentido, né, falando sobre a escala 6 por1, a ideia de Guilherme Bolos, que é o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, é avaliar os setores caso a caso. Mas em que sentido? A gente tá falando de quê? Desses que vão ter mais dificuldade para transição? Olha, existe um uma um parecer que vai ser analisado pelo relator Léo Prates, prevendo que sejam excluídos os chamados setores essenciais, excluídos da redução da jornada de trabalho. Quais são esses

setores? saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. São setores que seriam setores essenciais pra sociedade e, portanto, teriam que ter um outro regime diferenciado. E aí eu fui conversar com eh com o Guilherme Bolos para saber, para tentar entender qual que seria o posicionamento do governo federal, mas precisamente dele que tem participado dessas negociações em relação à essa possibilidade de exclusão. A primeira explicação do Guilherme Bolos foi que esse tema não vai ser tratado na PEC, por não se tratar de assunto constitucional, vai ser tratado no projeto de lei ordinário, aquele apresentado pelo executivo, que no início foi usado como uma espécie de plano B e agora vai servir para resolver essas pendências. E qual seria então a

possibilidade dessa exclusão? ele falou que nesse momento eh a ideia é que sejam negociados caso a caso cada setor com cada categoria específica, com os respectivos sindicalistas de cada área. E aí ele deu um exemplo que é o exemplo dos petrolheiros, que de fato para os petroleiros ficaria muito difícil se adequar a essa questão da da redução da jornada de trabalho e da escala 5 para do os petrolheiros eles ficam 15 dias embarcados e 15 dias eles ficam em casa. Portanto, já é uma uma profissão que simplesmente não tem como se adequar a qualquer mudança de regime eh de redução de horas nesse sentido. Então, uma negociação, por exemplo, que vai ter que acontecer em separado e tem outras categorias que vão seguir o mesmo caminho.

>> Você pode só muito rapidamente só pontuar de novo que você abriu falando das categorias, mas aí você falou aeroviários, >> não, essas são é a são é a saúde, essas são o parecer que tá sendo avaliado pelo relator, que é excluir essas categorias. Essas categorias são saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. São considerados setores essenciais. Ontem eu trouxe aqui que existem 12 categorias que estão na mira do governo e também dos deputados envolvidos nessas negociações que são categorias que já t regimes especiais, como por exemplo o caso do telemarketing. Então essas categorias também vão exigir uma negociação caso a caso.

>> Ótimo. Obrigada, Larissa Rodrigues. Então com você agora, como é que tá Larissa Rodrigues, sendo a articulação de Hugo Mota pelo fim da escala 6x1? Eh, eu ouvi muito lá no Congresso Nacional, principalmente na Câmara, Débora, o quanto essa articulação, ela vai testar de fato o poder e a aprovação desse texto do próprio Hugo Mota. A gente lembra que o Gumota desde o início vinha sendo muito criticado eh entre os seus pares, inclusive havia ali eh pessoas saudosistas com os ex-presidentes da Câmara, até uma certa acusação de que o Gumota às vezes tentava e prometia alguma coisa e no fim das contas não entregava. Houve um

momento, inclusive de uma análise de que Hugo Mota poderia não ser reeleito no ano que vem e de que tanto Centrão quanto esquerda, oposição estavam pensando e costurando outro nome, especialmente naquela fase. Vocês vão lembrar comigo, Débora e Pedro, quando houve a invasão ali do plenário numa tentativa de acelerar a aprovação do do então projeto da dosimetria que Hugo Mota não conseguia sentar na própria cadeira. ali houve muitos questionamentos se ele tinha força suficiente para seguir no comando da casa. De lá para cá, a análise dos líderes é de que ele vem se fortalecendo e que esse texto da PEC, inclusive é um texto ali, uma como se fosse uma prova de fogo para testar o poder e de articulação e o poder do presidente da Câmara dentro e entre os seus pares, se ele realmente vai conseguir entregar esse texto, como disse e como foi anunciado no início desta semana, né, pelo depois de reuniões com o presidente Lula. Então, para além de saber se Lula vai conquistar o texto que quer, que é essa, e a gente vem pontuando, eh, essa transição, né, quase rápida, digamos assim, porque seriam 2 horas a menos na carga horária do trabalhador este ano e as outras duas para diminuir essa jornada de trabalho a partir do ano que vem, ou se, de fato haverá mudanças dentro da Câmara dos Deputados. Neste

momento, o centrão ainda reclama desse período de transição, mas há quase que uma aposta de que, de fato, que a pressão exercida pela população, pelo próprio Planalto e pelo próprio Hugum Mota consiga entregar a aprovação do texto parecido com que isso que veio desse acordo entre o executivo e o presidente da Câmara e que essa votação de fato venha ocorrer ou amanhã no fim da noite ou no Maestradar na quinta-feira. Então, o que eu escutei muito hoje de manhã, ontem à tarde, Débora e Yuri, que se Hugo Mota entregar a aprovação no prazo prometido e um texto como foi acordado, Hugo Mota conseguiria ali já cvareleição no ano que vem. Lembrando que temos as eleições, claro, em outubro que Hugo Mota precisa ser reeleito deputado federal, mas que para além disso já se acredita no entorno dele que ele vai conseguir mais uma continuar com essa vaga na Câmara dos Deputados, a grande eleição que ele tá visando é a eleição de fevereiro do ano que vem, que ele possa ser reeleito para seguir no comando da Câmara por mais do anos. Larisa Rodrigues, muito obrigado pelas suas informações e análise, assim como Pedro Vences. A Controladoria Geral da União chamou para prestar esclarecimentos o informante da Polícia Federal, que afirmou que o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, pagava mesadas a Lulinha, filho do presidente Lula, em troca de acesso a órgãos de saúde do governo. Essa é uma apuração do analista

Caio Junqueira, que está com a gente ao vivo e nos conta todos os detalhes. Caio, boa tarde, bem-vindo. Que que você nos conta? Opa, estamos tem, mas acabou. Daqui a pouquinho o Caio Junqueira volta, vem, vem para cá trazer todos esses detalhes.

Débora bergamasco. Às vezes aqui acontece, >> sabe? Você sabe que o Caio ele gosta de sempre, né? dar aquele suspense, aquela atenção. Vou falar mais uma criar suspense aqui. Mas ele já tá conectado,

já tá esperto, já tá ouvindo a gente, já tá ali dando risada de que criou esse suspense aqui, achando graça dessa coisa toda, mas ele vai vir, não vai escapar, não. Prometeu a informação, vai trazer. Já temos o Caio ou tá quase lá? Tem, mas acabou. Não temos. Agora sim, Cai

Junqueira, o que que você nos conta? Já te vemos, belo e sorridente. Boa tarde, bem-vindo. >> Obrigado, viu, pelo elogio, viu? >> É de coração, viu? Ó, muito tempo.

>> Boa tarde. [risadas] Tá bem. Boa tarde, viu? Boa tarde a todos. Bom, vamos lá. Essa informação é

importante, interessante. Por quê? Porque grande parte dessa investigação da Polícia Federal que envolve ali direta indiretamente o Lulinha, filho do presidente da República, ela decorre por causa de um informante, né, que a gente, a pedido dele, a gente preserva o nome, mas é um informante que buscou a Polícia Federal. Ele havia trabalhado com o empresário Antônio Camilo, né, conhecido aí como careca do INSS. [risadas] e ele que faz ali eh as primeiras acusações envolvendo o careca do INSS e colocando ali uma ligação entre o careca do INSS e o Lulinha. Isso foi o ano passado, né?

Eh, ele procura a Polícia Federal mais de uma vez e presta essas declarações. E aí, numa decisão Yuri Débora do André Mendonça, de dezembro, ele determina que a Controladoria Geral da União eh faça instaure um procedimento interno administrativo padrão, justamente para que parte dessas acusações ali eh deste informante da Polícia Federal sejam apuradas. Por quê? Porque a suspeita, uma linha de investigação, é de que tanto Lulinha quanto eh a amiga dele, uma das melhores amigas, a Roberta Luxinger, eh atuavam junto a órgãos do setor de saúde na explanada. Estamos falando de Anvisa, estamos falando de Ministério da Saúde. E aí o André

Mendonça pede a abertura dessa investigação e aí acaba eh evoluindo essa apuração. E nessa semana tá prevista que este informante, né, um acusador ali do Lulinha, do careca do NSS, seja ouvido pela CGU, que é um órgão do governo Lula. Então aí que dá também uma uma curiosidade, vamos dizer assim, uma eh um um ponto interessante de apreensão nessa história toda, porque é um órgão que, ao fim e ao cabo, submetido ao Palácio do Planalto, ao presidente Lula, promovendo uma oitiva do filho do presidente Lula numa investigação sensível, crucial, aí até nos rumos eleitorais, né? A oposição ali, o grupo do Flávio Bolsonaro espera dar um reví, em algum momento que haja um revid com algo que vem à tona, que envolva o Lulinha. Quando a gente conversa com os advogados do Lulinha, com os advogados da Roberta Luxger, eles dizem que não tem nada a ponto de evoluir essa investigação contra o filho do presidente. Mas tá aí, eh, esse

depoimento está previsto para acontecer nessa semana. né? O governo Lula ouvindo o filho do presidente Lula numa investigação interna sobre eventuais desvios e tráfico de influência nas áreas de saúde do governo federal. >> Obrigada, Caio Junquieira. Informação importante sendo trazida, que até antecipou um pouco o seu horário de entrada já para trazer essa informação.

Muito obrigada pela apuração. Excelente trabalho para você. Até já, Caio. Obrigada. >> Obrigada aos dois. Bom trabalho.

>> Obrigada. Agora, Iri, a gente vai um pouco pro noticiário internacional, mas que tem a ver com o Brasil. A gente tá acompanhando, né, eu, Luciana Tadeu, trouxemos informações aqui sobre a crise humanitária e social que está acontecendo na Bolívia. Pois bem, essa em meio a essa tensão política, social na Bolívia, isso tudo acendeu um alerta aqui no governo brasileiro em relação aos riscos de aumento de imigração de bolivianos aqui pro nosso país. Eu conversei com fontes do governo brasileiro e essa é uma preocupação.

estão, como dizem no na linguagem eh diplomática, o governo está acompanhando com preocupação essa situação. O governo do presidente de centro direireita, Rodrigo Pais, tá sendo pressionado lá na Bolívia por uma onda de protestos que já dura três semanas. E aí o presidente boliviano chegou até, nós trouxemos, eu e Luciana tá deu essa informação em primeira mão aqui na CNN Brasil, o presidente da Bolívia pediu ao Brasil um avião emprestado e pediu que esse avião tivesse inclusive fosse carregado com insumos, alimentos, medicamentos, né? Por quê? Porque lá tá havendo uma onda de protestos e as vias estão sendo bloqueadas e eles não conseguem eh até Lapaz tá sendo atingida pela falta de combustível, porque com as vias bloqueadas na Bolívia tá com dificuldade da distribuição de combustível e aí distribuição de alimentos pelo país. Tá

faltando carne, frango, por exemplo, só para dar um pequeno exemplo na própria capital boliviana. Pois bem, esses protestos na Bolívia, eles estão sendo realizados por sindicalistas, mineradores, indígenas, agricultores, que eles estão pedindo aumento de salários e estão protestando também porque acusam esse governo novo de centro direita, de implementar medidas de austeridade que atingem diretamente o rendimento dessas pessoas, as condições de trabalho, as condições de vida dessas pessoas. E a situação, né, desses setores têm ficado mais difícil. E a preocupação é justamente essa do governo brasileiro, que com essa piora nas condições condições sociais por lá, não só pela essa crise aguda desses protestos com dificuldade de recebimento de alimentos, medicamentos, etc., mas pelas medidas de austeridade, porque essa sim tem um efeito longo, né, longo prazo, vai mudar, modificar a vida dessas pessoas e que aí por conta dessa falta de perspectiva, possa justamente pressionar essas famílias, esses trabalhadores com suas famílias a emigrarem aqui pro Brasil. E aí, até

conversando com fontes do governo hoje pela manhã, eles me destacaram o seguinte: "Olha, a fronteira eh mais extensa com o Brasil é a Bolívia". Brasil e Bolívia são aproximadamente 3.400 km de extensão e ali passa, divide Rio, lago, linha seca e passa por quatro estados brasileiros: Acre, Rondônia, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul. Tá, mas e aí? E se de fato, né, eu perguntei, se de fato aumentar de fato esse fluxo imigratório aqui pro Brasil, o que que o governo vai fazer? E a resposta foi,

olha, apesar de sempre, né, ser uma uma questão de preocupação, o governo brasileiro vai fazer o que sempre fez, vai estar de portas abertas para receber esses imigrantes que vêm numa condição bastante precária para tentar empregar essas pessoas, regularizar a questão da documentação, interiorizar essas pessoas, ou seja, elas eh chegam pela fronteira e aí dá um jeito de arrumar trabalho para essas pessoas, de levá-las até é o interior do país para elas não ficarem concentradas ali só nos nos nas cidades, né, fronteiristas, ali nos estados, nas regiões fronteiristas. Então, a dá um apoio, né, diplomático, um apoio social para essas pessoas. Mas claro, a gente já recebe haitiano, a gente recebe eh venezuelano, recebemos já bolivianos e esse fluxo pode aumentar. Então, estamos acompanhando eh essa situação. Tem um alerta vermelho.

Por enquanto, o governo tá só observando, mas já estão discutindo essa possibilidade e vai continuar governo. Até o governo Bolsonaro fez isso, governo Lula sempre fez e vai continuar fazendo, recebendo bem os imigrantes que fugirem de crise humanitária. Iurripita. É isso. Bom, e como você mencionou, Luciana Tadeu, vamos conversar com a nossa correspondente pra América Latina, porque o ministro da defesa brasileiro, José Musto Monteiro, está lá em Buenos Aires, onde se reuniu com autoridade do governo Javier Milei. E depois deste

encontro que a Luciana Tadeu acompanhou, Múcio defendeu a reaproximação entre Brasil e Argentina e pediu que a relação seja imune às diferenças políticas. Bom, Luciana, que mais que você nos conta desta agenda? Muito boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, Débora. Boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. Olha, uma

das poucas visitas bilaterais de ministros do governo Lula aqui à Argentina de Javier Mileit. José Múcio Monteiro se reuniu hoje pela manhã com o ministro da Defesa da Argentina, Carlos Alberto Prest. E apesar do que havia dito inicialmente o Ministério da Defesa, ele não veio com o objetivo, segundo ele, de oferecer armas e equipamentos pro governo Javier Milei. Ele diz que veio muito preocupado com a necessidade de união das Forças Armadas da América do Sul para que as forças dos países da região conversem mais, tenham mais relação. diz que o mundo inteiro está se armando e investindo em defesa e que é necessário que os países da região se unam e cooperem justamente, né, paraa defesa do seu território, da sua soberania, das suas riquezas naturais.

Ele ressaltou que ele também tem viagens previstas para outros países da região. Ressaltou a conferência dos ministros de Defesa das Américas que tá previsto para acontecer no Peru em julho. E também a gente questionou claro sobre essa aproximação, né? a gente, eu digo, jornalistas brasileiros e argentinos que estiveram presentes eh após essa reunião e questionamos para ele, a ele sobre a aproximação do governo de Javier Milei com o governo de Donald Trump, compras que o governo de Ravier Milei tem feito de equipamentos norte-americanos, casos de blindados de caças F16 dos Estados Unidos. E o que ele disse é que cada país tem o direito de procurar o que considera melhor, que o Brasil também tem direito. Então também não tem

problema nenhum essas compras por parte da Argentina, mas que sim, é necessário que os países conversem para ver pontos em comum, inclusive possibilidades de cooperação na indústria da defesa. José Multi Monteiro então defendeu essa aproximação entre o Brasil e a Argentina. diz que os países já foram muito mais próximos e que é necessário exercitar melhor a nossa vizinhança, amizade entre os países, que é é necessário ficar imune aos processos eleitorais, à diferenças políticas, porque os comandantes mudam, os governos mudam, mas as forças armadas permanecem. Então, é preciso consolidar e manter essa boa relação entre as forças do dos países. E diz, né? O Brasil faz

fronteira com 10 países da América do Sul, então é preciso ser parceiro porque o crime organizado não tem pátria. Então também falou da necessidade de cooperação para proteção de fronteiras e para impedir o avanço do crime organizado. A gente chegou a perguntar para ele, né, dessa oferta que ele disse que que o a pasta falou que ele faria do catálogo da indústria de defesa nacional. Ele diz que o catálogo foi sim deixado com o governo argentino, mas que em hipótese nenhuma esse eh era o objetivo da visita, que o objetivo da visita era realmente essa aproximação, esse diálogo para pensar em como os países podem se unir mais. inclusive diz que propôs um evento de empresários brasileiros com empresários argentinos da área da defesa e que essa ideia foi muito bem recebida. Então, tá tentando

fortalecer ainda mais essa relação entre os países, apesar das diferenças ideológicas entre o governo Lula e o governo de Xavier Milei. De fato, eu digo uma das pouquíssimas reuniões bilaterais de ministros que houve, porque de visitas aqui pra Argentina durante o governo Milei, eh com essa diferença que existe entre o governo Milei e o governo Lula, somente houve a visita de a reunião bilateral do Fernando Rad, ministro da economia, com o ministro da economia da Argentina, do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, com o seu par argentino. E agora a gente vê essa visita do ministro da defesa brasileiro. Então, somente três visitas quando a relação entre os países em geral era de um grande fluxo de visitas bilaterais, de tanto da visita de ministros argentinos como da da visita de da vinda de ministros brasileiros, como da ida de ministros argentinos pro Brasil, que não tem acontecido, tá realmente baixa essa frequência, mas Múcio falou então da necessidade de aumentar e essa proximidade entre os países. países e já anunciou então visitas a outros países da região, inclusive com essa proposta de aproximação. A gente chegou a

perguntar sobre essa união do de alguns países da direita regional com o governo Trump, como que seria essa reunião entre os ministros da defesa, eh, entre todos os ministros da defesa das Américas, havendo essa aliança entre somente alguns países da região? E ele diz que o Brasil vai escutar, também vai expor as suas ideias e que isso não é um impeditivo para as boas relações. A gente separou um trecho do que disse o ministro da defesa, José Antônio Murcio, nessa visita. Vamos acompanhar. >> Nós precisamos exercitar melhor a nossa vizinhança, nossa amizade. No passado já

fomos mais próximos, já somos mais parceiros. Precisamos ficar imune aos episódios eleitorais políticos, porque as forças da Argentina são para qualquer governo e são para sempre. Muda o comandante, ficam os comandados. O Brasil faz fronteira com 10 países da América do Sul. Precisamos ser parceiro porque o crime organizado não tem pátria.

Não interessa a Argentina, não interessa ao Brasil que prosperem, que progridem. Então o resumo é que eu vim aqui pedir ajuda para que nós conversamos, possamos conversar mais. >> Tem notícia chegando direto de Brasília, Débora. O Supremo Tribunal Federal decidiu por unanimidade acabar com a aposentadoria compulsória como maior punição a magistrados. É uma decisão importantíssima que o Mateus Teixeira vem nos eh explicar aqui, Mateus, o como, enfim, imagino eu que a partir de agora, então, eh, com esta decisão do Supremo, a sociedade brasileira não vai mais ver aqueles casos de juízes, desembargadores flagrados cometendo crimes dos mais abomináveis possíveis, não só crimes de corrupção, alguns casos envolvendo crimes sexuais, eh, uma série aí de cometimento de ilegalidades e que termin com a aposentadoria compulsória, muitas vezes integral. A pessoa ia para casa

com salário no bolso pleno, o que causava uma grande indignação social. Isso agora acaba por terra. É isso, Mateus. >> Perfeito, Yuri. Explicação tá totalmente correta. A primeira turma do STF

referendou a decisão do ministro Flávio Dino, que era justamente nesse sentido, eh, contrariou a procuradoria Geral da República, que pedia pro julgamento ser no plenário do Supremo. O julgamento foi na primeira turma, por unanimidade, referendou a decisão e acabou com a aposentadoria compulsória com vencimentos proporcionais como maior pena. O que que era? Por exemplo, um juiz que já tinha quase 30 anos de carreira, se cometiu uma sanção gravíssima, a maior punição que ele poderia ganhar era ser aposentado compulsoriamente com vencimento proporcional. Portanto, se aposentava praticamente com dinheiro integral que ganhava como juiz, mas saía da carreira, não poderia, não podia mais tomar decisões, não podia mais exercer a judicatura. Agora não. Agora pode no

âmbito administrativo ser determinada a perda de cargos. As entidades que representam os juízes sempre ressaltaram que a própria lei já previa no âmbito administrativo a punição mais grave a aposentadoria compulsória com vencimentos proporcionais e depois de determinada aposentadoria era enviada à justiça comum uma ação à parte que daí sim poderia determinar a perda de cargo. Mas o que que acontecia? Isso foi mencionado pelos ministros no julgamento, era que essa segunda ação demorava muitos anos para correr. Então, praticamente o que a gente via era justamente o que o Yuri acaba de mencionar. podia ser a sanção mais grave

possível, era determinada aposentadoria compulsória e muito raramente era determinado depois a perda do cargo e, portanto, a perda também da remuneração, a perda do salário. Mas agora não pode o próprio CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, que avalia justamente e a a conduta dos magistrados, eventualmente pode impor penas desde a mais leve até a mais grave, que era aposentadoria compulsória, mas agora pode um degrau a mais, pode também determinar a perda total de cargo, inclusive sem nenhum vencimento, mesmo que proporcional ao tempo de contribuição. Portanto, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal referendo a decisão do ministro Flávio Dino, que tá dentro daquele contexto que a gente vem falando do Supremo, a imagem do Supremo desgastada devido às menções no caso do Banco Master. Essa é uma avaliação dos próprios magistrados que o Supremo vive uma crise na de imagem e acabou com os penduricários, limitou e também acabou agora com aposentadoria compulsória como punição mais grave. A punição mais grave agora, inclusive no âmbito administrativo, é a perda total de cargo, inclusive com a perda do que foi contribuído pro INSS, contribuído de aposentadoria, não pode mais reaver esse dinheiro, perde o cargo, perde aposentadoria. Essa é a decisão da

primeira turma do Supremo, que acaba de sair. A primeira turma que se reúne às terças-feiras, quarta e quinta é o plenário. PGR tentou levar pro plenário do Supremo para todos os ministros avaliarem. Não foi acolhida essa sugestão da procuradoria e a primeira turma referenda a decisão do ministro Flávio Dino por unanimidade. Yuri Débora.

>> Muito bem, Mateus Teixeira. Explicando então o que significa essa decisão da turma tão importante e é o tipo da notícia, né, Mateus e e Yuri, que a gente pensa assim: "Nossa, mas 2026 ainda era assim, até o dia de hoje ainda era assim. Esse escárnio ainda era válido. Parece coisa do século retrasado, mas sim, só cai agora, felizmente, antes tarde do que mais tarde, não é mesmo? Muito obrigada, Mateus Teixeira. Eu volto com você já

já, viu, Mateus? Fica aí. Agora, Yuripita, a gente segue falando de justiça porque o Conselho Nacional de Justiça aprovou a exigência de um contracheque único para todo o poder judiciário. Essa é uma proposta do presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. E aí a Gabriela Veras já tá conosco, que vai explicar, começar explicando pra gente o que significa na prática ser um contracheque único e por ele é tão importante e moralizador. Boa tarde para você.

>> Oi, Débora. Uma ótima tarde a você. Boa tarde, Uri. Todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Olha, já te respondendo, o objetivo dessa proposta que foi feita pelo ministro Edson Faquim ainda ontem, que foi colocada para votação hoje no CNJ, Conselho Nacional de Justiça, é trazer um controle maior e uma fiscalização mais prática no que diz respeito à proibição de penduricalos que ultrapassem o teto constitucional estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal, né? um assunto que vem trazendo

aí muito debate. Então, o objetivo é esse, fazer com que eh o contra-cheque do país inteiro, que seja aí o comprovante, né, de pagamento dos salários de juízes, seja feito de um único modelo, de uma única forma para evitar o repasse de verbas indenizatórias que ficaram conhecidas como penduricalos e principalmente para fazer aí com que todos os repasses fiquem eh descritos de uma forma muito clara e assim consequentemente ente evitar o repasse de penduricalos ou contracheques, digamos assim, paralelos. A gente relembra que essa sessão no CNJ aconteceu hoje e eles definiram de forma unânime que esse contra-cheque único deve, portanto, começar a ser implementado. Os tribunais, de uma forma geral do país, terão até 60 dias para se adaptarem a essa nova regra. O objetivo é, de fato, como eu disse, evitar que os salários de juízes ultrapassem o que foi estabelecido pelo teto constitucional no valor de R$ 46.366.

Com a resolução aprovada nesta terça-feira, cada magistrado só poderá receber, de fato um único documento com o detalhamento de salário de todas as verbas indenizatórias, evitando, como eu disse, folhas contracheques suplementares paralelos e evitando assim, na prática que essas verbas indenizatórias sejam repassadas e consequentemente ultrapassem o que foi estabelecido. O que que diz essa resolução que foi aprovada? Cada magistrado receberá receberá em um único mês um único contra-cheque, né? Com isso fica proibida a a publicação de documento remuneratório parcial suplementar ou complementar que registre pagamentos realizados de forma separadas. O documento de contra-cheque único deve deixar explícito o valor efetivamente pago na conta bancária do magistrado em questão e também a proibição de eh de criação, né, de novos tipos de remuneração ou usar nomenclaturas diferentes no contra-cheque único para verbas que não forem não ficarem ali expressamente autorizadas por lei federal ou regulamentadas previamente pelos órgãos de controle. São alguns dos trechos da

resolução que foi inicialmente pensada pelo ministro Edson Faquim, colocada para votação e aprovada por unanimidade hoje. Como eu disse, os tribunais do país terão até 60 dias para se readequar a essas novas regras. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. Como a

Débora disse, vamos voltar a trazer o Mateus Teixeira paraa tela para falar desse desse assunto. Mateus, qual prazo os tribunais vão ter então para unificar os contra-cheques? >> Olha, Yuri, eu inclusive conversei com alguns tribunais, eles estão já pensando, será que recorremos? Acho que 60 dias é muito pouco, mas o próprio procurador geral da República, porque a decisão também vale e também foi tomada pelo Conselho Nacional do Ministério Público e no CNJ, a determinação é que seja para já que bote os RHs, né, os setores de recursos humanos dos tribunais para trabalhar, para conseguir se ajustar a tempo e em dois meses unificar os contra-cheques. Por que que eu queria contextualizar para explicar por tomada essa decisão? os próprios

ministros do Supremo, depois de reunir o plenário, aprovar uma tese com repercussão geral, ou seja, que deve ser seguida por todos os tribunais do país, os ministros depois dessa decisão tiveram que tomar novas decisões. E nessas novas decisões, os ministros citaram que havia casos de dribles à decisão do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, os tribunais estavam achando fórmulas e formas de driblar, de burlar a decisão do STF e criar penduricalos. Mesmo assim, independentemente do entendimento fixado pelo Supremo Tribunal Federal. Um dos dribles, por exemplo, era o Tribunal. O Supremo

permitiu o pagamento de eh vantagens por atuação em comarcas de difíceis acessos. Os tribunais foram lá e reclassificaram as comarcas para também eh deixá-las e torná-las de difícil acesso para viabilizar os pagamentos. O Tribunal de Justiça do Paraná, por exemplo, criou um benefício para juízes que tinham residentes jurídicos e estagiários em seus gabinetes. Portanto, havia uma série de dribles. E outro drible que dificultava a fiscalização eram os contra-cheques. Muitas vezes havia um

contra-cheque para a verba remuneratória, que é nela que incide o teto constitucional e inclusive o imposto de renda, que é importante frisar, porque a verba indenizatória, que popularizou-se como pinduricalo, não há incidência de imposto de renda e muitas vezes havia um contra-cheque pro pagamento ordinário do salário e um contra-cheque para cada penduricalo. um contra-cheque pro auxílio moradia, um contra-cheque pro auxílio de comarcas de difíceis acessos e isso dificultava o trabalho do CNJ, que é o conselho que fiscaliza toda a atuação dos magistrados, porque são 19.000 juízes no país, mas muitas vezes era e os contracheques eram muito mais do que 19.000, Porque não tinha como verificar em apenas um olerite quanto cada juiz recebeu. Agora, mesma forma que os ministros tomaram decisão para evitar os dribles, o ministro Edson Faquim propôs, Conselho Nacional de Justiça acolheu e o CNMP também para unificar os contra-cheques, ampliar a transparência e facilitar a fiscalização.

>> Muito obrigada, Mateus Teixeira. Mais uma vez a gente já volta com você e agora a gente volta a falar sobre o debate da escala de trabalho 6 por1. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, recusou o pedido de empregadores para que não fossem cobradas eventuais horas extras feitas pelos trabalhadores no período de transição do fim da escala 6x1. A confirmação foi dada em entrevista aqui na CNN Brasil, no Bastidores CNN. Vamos ouvir >> aquilo que for hora extra, será hora extra. O que for hora trabalhada, será a

hora trabalhada. Não vai haver na transição, havia um pleito, né, do setor produtivo que essas horas ali no período de transição não fossem cobradas como horas horas extras. Só que eu acho que isso eh nós estaríamos eh tentando brincar com a inteligência da classe trabalhadora. Como você vai trabalhar uma hora a mais que você não tá eh vamos dizer obrigado a trabalhar, que não tá no seu vínculo de trabalho e aquilo não será hora extra. Não será hora extra.

Nós não acatamos essa mudança e esse pedido do setor produtivo. >> A gente ainda repercute esse debate sobre o fim da escala 61. Agora trazendo a analista de economia Lucinda Pinto aqui pra tela. Lucinda, boa tarde a você. O que essa mudança pode significar nos números para a economia e o que os setores estão dizendo sobre este debate?

Muito boa tarde, bem-vinda aqui ao 360. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, acho que é importante a gente primeiro dizer que de fato essa mudança de regra, a redução de jornada de trabalho, ela é uma tendência mundial. Muitos países já adotaram esse

tipo de medida aí na última década, só que diferentemente do que está acontecendo no Brasil, na maior parte dos casos, os países primeiro investiram em melhora de produtividade, aumentaram a produtividade para depois então partir pra redução da jornada de trabalho. Aqui no Brasil, isso tá acontecendo num momento em que a produtividade cresce muito pouco. Brasil tem um dos menores eh uma das menores taxas de crescimento de produtividade. Inclusive, se a gente compara com outros países emergentes, tem um estudo da Fundação Getúlio Vargas que mostra que em 2025 a produtividade aqui no Brasil cresceu 0,4%, quer dizer bem pouquinho. E nos últimos anos o crescimento foi sempre abaixo de 1%. E

qual é a questão? Isso é uma demonstração de que hoje o Brasil não está preparado para produzir a mesma quantidade de coisas ou de serviços com as pessoas trabalhando menos horas. Isso significa que o debate ele não é importante ou que essa medida é inviável? Não é isso. É preciso discutir. Acho que tá todo mundo de

acordo que essa é uma uma caminho, esse é um caminho importante, um caminho necessário. Também existe a constatação, a partir até da experiência internacional de que um trabalhador que consegue ficar menos horas no trabalho, eh, vai trabalhar com mais dedicação, com mais capacidade, vai ficar menos doente, então ele vai faltar menos. Então isso tem um efeito prático inclusive na sua capacidade de entregar ali a sua produção. No entanto, parece que isso não é suficiente para compensar o efeito que o o a redução do número de horas vai provocar aí na no custo das empresas eh e no fim das contas, no custo aí da economia como um todo. Então, a questão aqui que se coloca é, é uma medida importante, é uma medida obviamente legítima, mas ela provoca sim um custo, ainda mais considerando que o Brasil vive hoje um mercado de trabalho bastante apertado. A gente sabe que

alguns setores e algumas eh atividades mais técnicas especialmente, elas têm sofrido com falta de mão de obra, de profissionais qualificados. Então, partir para essa eh transformação aí de uma redução de eh jornada de trabalho, certamente vai traz vai a tornar esse mercado de trabalho, especialmente nesses segmentos, mais eh apertado. Isso significa que o custo eh para as empresas para encontrar profissionais, para provavelmente uma remuneração ainda mais elevada, isso eh vai aumentar. é uma boa notícia pro trabalhador, mas tem um custo envolvido nisso. E a grande discussão agora é quem é que vai arcar com esse custo, como fazer para que isso não se transforme em inflação, por exemplo, eh para que isso não puna de forma mais direta as empresas menores.

que o que é claro é que grandes empresas têm mais condição de investir em tecnologia, em capacitação dos seus profissionais, em reorganizar os seus turnos e eventualmente até de absorver uma parte desse custo adicional. Os pequenos negócios, especialmente aqueles que operam s dias por semana, esses vão sofrer mais, sem dúvida nenhuma. Então, a discussão é o que é possível fazer para diminuir o impacto financeiro e econômico dessa medida e proteger especialmente os negócios de menor porte. >> Muito obrigada, Lucinda Pinto, mais uma vez aqui conosco. Sempre um prazer quando você está aqui no 360. Excelente

trabalho para você. >> Obrigada para vocês também. Eri, agora a gente vai falar sobre guerra, porque o Irã acusou os Estados Unidos de violarem o cessar fogo em meio as negociações de um acordo para encerrar o conflito. Só que militares americanos disseram ter lançado ataques defensivos para proteger para se proteger das tropas as tropas das ameaças irenianas. E o analista senior de internacional Américo Martins traz mais informações ao traz mais informações pra gente. Vamos ver.

O governo do Irã disse que os recentes ataques dos Estados Unidos contra o país são graves violações do cessar fogo entre as duas nações. A Guarda Revolucionária do Irã chegou a ameaçar fazer ataques retaliatórios contra interesses americanos na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. Tudo isso, os ataques americanos contra embarcações e posições militares na costa do Irã. A reação muito exacerbada do governo iraniano e da sua guarda revolucionária. E também o que tá acontecendo no Líbano com Israel declarando que vai reabrir a guerra contra o resbolar. Todos esses

fatores juntos colocam em risco o processo de negociação pro fim da guerra no Oriente Médio. Isso tudo acontece no momento em que os dois lados, tanto os Estados Unidos como o Irã, davam sinais de que o mundo estaria próximo de assistir ao final dessa guerra. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, chegou a dizer que era uma questão de se acertar frases e palavras num documento final que acabaria de uma vez por todas com a guerra. acertar frases e palavras, por exemplo, com relação ao programa nuclear do Irã, que o Irã não quer abrir mão, mas que os Estados Unidos insiste como um ponto absolutamente fundamental neste processo. Agora, com novos ataques, com essa ameaça do Irã e especialmente com as ações de Israel no Líbano, o primeiro-ministro Binemetaniarro chegou a dizer que vai voltar a bombardear a capital Beiruti. Tudo isso traz de volta

muita instabilidade neste processo todo e faz com que esse processo de negociação para um eventual cessar fogo volte muitas casas no tabuleiro das negociações. Ou seja, chegamos muito perto de um acordo de paz. Com esses movimentos das últimas horas, nós voltamos muito nesse processo e é possível que isso leve a uma extensão ainda maior, talvez de semanas para uma espécie de acordo que finalmente leve a paz ao Oriente Médio. >> De Londres, Américo Martins. >> E agora a gente vai trazer Fernanda Manhota, nossa analista de internacional aqui pra tela. Boa tarde, Manhota. Quero

começar te perguntando até que ponto essa postura mais agressiva de Israel no Líbano pode dificultar um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã para o fim da guerra no Oriente Médio. >> Oi, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que estão com a gente aqui no 360. Aliuri, como já vínhamos, né, apontando nos últimos dias, um cessário fogo muito frágil e que e claramente, né, aumenta a partir desse movimento que a gente discute hoje a desconfiança iraniana para dizer o mínimo. Quer dizer, eh, o que a gente tá vendo é terã basicamente diante da possibilidade de interpretar essa eventual ofensiva israelense, eh, no caso no Líbano, né, como uma parte de uma estratégia regional coordenada para enfraquecer o que constitui o chamado eixo da resistência, né, que é esse esse grupo formado pelo Irã e por uma série de outros atores regionais, incluindo também o resbolá. Eh, também é de certa maneira uma forma de pressionar o Irã a não parecer fraco. Então isso coloca o

Irã numa posição de ter que resguardar os seus aliados e, portanto, endurecer certas posições. ao mesmo tempo, fragiliza o lado americano porque mostra os Estados Unidos, de certa maneira, com dificuldade de conter o seu principal eh elo de cooperação, que é Israel. E de certa forma até endurece dentro dos Estados Unidos a ala mais crítica de Trump, que vai alegar que os Estados Unidos estão funcionando como uma espécie eh de eixo auxiliar de Israel, mais do que agindo em próprio nome. Então, a própria capacidade de negociação dos Estados Unidos entra em cheque porque dá a sensação ou de que os americanos estão servindo a Israel ou de que os Estados Unidos não estão conseguindo conter o seu aliado para evitar eventuais eh excessos ou movimentos que possam minar essa capacidade de conter uma escalada regional, que acaba se tornando uma possibilidade de fato, né? Então a gente tem várias frentes de conflito abertas, começou em Gaza, depois no Líbano de uma maneira geral, mas que pode escalar para outros lugares, incluindo regiões estratégicas como Mar Vermelho de uma maneira geral e que de certa forma joga um bando de água no chope de de um processo negocial que já vinha com dificuldades, mas que se encaminhava para pelo menos linhas mestras de entendimento. Eu

tenho uma pergunta para você também, Manhota, porque com os novos ataques dos Estados Unidos contra o Irã e acusação de terã de violação do cessar fogo, é possível que o Irã possa endurecer então sua posição sobre o urânio enriquecido, do qual os Estados Unidos fazem tanta questão? >> Olha, Débora, é bem provável, né? é bastante possível que, principalmente no curto prazo, isso aconteça do ponto de vista do padrão histórico. Quando acontecem, né, ataques, eh, desse tipo, ainda que eles sejam eh ditos de autodefesa, como os americanos alegaram e tal, a tendência é que os setores mais duros do regime iraniano acabem ganhando tração. E isso eh significa ampliar a capacidade eh nuclear, no caso, como uma capacidade dissuasória. Então, o

enriquecimento, que sempre foi um ponto delicado nas conversas já desde antes, né? Inclusive, na época em que o presidente Obama conseguiu negociar a a última versão mais bem-sucedida de um acordo lá em 2015, já era tabu. Em uma condição como essa, de uma violação de cessar fogo, uma ameaça iminente, a tendência é que o enriquecimento não só volte a ser uma grande questão, como sempre foi, mas ele se torne de novo um ativo de barganha, assim como o Ormus se tornou um ativo de barganha, né? Então, quanto maior o estoque e o nível de de enriquecimento, vai ser provavelmente maior a capacidade de negociação do Irã numa eventual nova rodada diplomática. Então a tendência é que Terã, né, diminua, reduza o seu engajamento e inclusive passe a ser mais crítico, não só em relação aos percentuais de enriquecimento, a quantidade e tudo mais, mas também em relação aos mecanismos de verificação e transparência, né, a inspeção internacional, por exemplo. E aí a gente

volta várias etapas atrás do processo, como a Américo falava no material que a gente acabou de ver, que a história do direito soberano eh ressurge. Quer dizer, o Irã vai bater na tecla de que eh para fortalecer a sua autonomia estratégica, a sua capacidade tecnológica, eles precisam desenvolver ou tem o direito de desenvolver esse tipo de tecnologia, o que faz com que eh os americanos claramente rejeitem esse tipo de proposta e aí a gente fica eh num toma lá da cá que torna uma eventual negociação estanque e aí não sai acordo eh de nenhum de nenhum jeito nesse sentido. Então, eh, concordo com a América ao dizer que o o cessar fogo, que já é frágil, continua frágil, ele além de tudo levou a condições de renegociação ou de continuidade da dessa negociação ainda mais precárias. Significa que um acordo vai ser impossível? Não, não significa que o acordo vai ser impossível, mas ele certamente ficará a quem do desejável e muito provavelmente a quem do que eventualmente os próprios americanos eh gostariam de ver acontecer. Certamente a

gente tá agora numa condição muito desfavorável, mais do que há poucos dias atrás. Muito obrigada Fernanda Manhota, por trazer esse overview, né, sobre a crise no Oriente Médio e que atinge também os Estados Unidos e consequentemente, acho que dá para dizer todo mundo, né, Yuri, obrigada. Fernanda Manhota, bom trabalho para você. Agora, informação importante de momento sobre o encontro mais esperado no meio político. Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, dizem post nas redes sociais que já tá entrando na Casa Branca. Vamos ouvir.

>> Fala, pessoal. Tô entrando aqui na Casa Branca agora. Vamos ter uma conversa muito bacana. Daqui a pouquinho vocês vão saber com quem. Um abraço aí. Deus

no controle. Débora, voltando aqui ao Brasil, enquanto lá nos Estados Unidos fica a expectativa para este encontro, a justiça de São Paulo determinou que o homem acusado de atropelar uma mulher e arrastá-la por cerca de 1 km e uma das vias mais movimentadas da cidade será julgado por um júri popular. A vítima ficou semanas internada, mas não resistiu e morreu. Um caso de repercussão nacional e de grande comoção. Adriana Deuca vem ao vivo nos trazer mais informações. Boa tarde,

Adriana. >> Oi, Uri. Boa tarde a você, a Débora, a todos que nos acompanham. A decisão foi tomada após a primeira audiência do caso que foi realizada nesta segunda-feira em São Paulo. Agora caberá ao Tribunal do Júri decidir se Douglas Alves da Silva será condenado ou absolvido pelo crime.

A defesa já informou que recorreu da decisão. Tainara Souza Santos tinha 32 anos. O caso chocou o país pela violência das imagens registradas na Maginal Tiet em São Paulo. A mulher foi atropelada e arrastada por mais de 1 km na zona norte da capital em novembro do ano passado. De acordo com a polícia, o crime teria sido motivado por ciúmes.

Testemunhas relataram que Douglas teria discutido com o homem que estava com Tainar em um bar momentos antes do atropelamento. A investigação aponta que acusado teria agido de forma intencional. Um funcionário do bar, onde o grupo estava, afirmou a polícia que o motorista passou por cima de Tainara e ainda fez movimentos bruscos com veículo. Douglas foi preso um dia depois do crime e segue detido em um centro de detenção em Guarulhos, na grande São Paulo. Ele responde por feminicídio consumado e também por tentativa de homicídio contra o homem que estava com a Tainar. A mulher ficou internada por

25 dias no Hospital das Clínicas. Ela passou por diversas cirurgias e teve as duas pernas amputadas. abaixo dos joelhos. A morte foi confirmada na véspera de Natal. A jovem deixou dois filhos. Essas imagens de câmeras de

segurança e vídeos que foram feitos por motoristas que mostraram o momento em que o corpo da vítima foi arrastado pelo carro vão ser usadas pela promotoria durante o julgamento. A defesa do acusado alega que não houve intenção de matar e diz que ainda faltam laudos técnicos no processo. Vamos ver como que vai ser esse julgamento, né? Volto ao estúdio. >> Obrigada, Adriana Deluca, pelas informações. A gente torce que justiça

seja feita. Obrigada. O Brasil registrou quase 294.000 notificações de violência contra mulheres no serviço de saúde em 2024. Maior parte das agressões acontece dentro de casa. Os dados foram

divulgados hoje pelo Atlas da Violência 2026, feito pelo IPEIA, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, em parceria com o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. A gente vai voltar a conversar ao vivo com a Taiana Narcisa, que traz os detalhes desses números pra gente. Bem-vinda novamente, Taiana.

>> Obrigada, Débora. Ótima tarde novamente a você, ao Yuri, a todos que nos acompanham. Esse é um dado realmente preocupante, reforça que nós mulheres não nos sentimos seguras realmente nem no ambiente familiar. Esse estudo foi divulgado nesta terça-feira a partir de notificações realizadas em atendimentos com mulheres em 2024 através do sistema de saúde o SUS. Aí na tela, quem nos acompanha neste momento consegue acompanhar uma lista com essas principais ocorrências contra a violência, contra a mulher aqui no Brasil, incluindo aí, pra gente ter uma ideia dos mais das mais de 294.000

notificações, 80 64% delas, perdão, aconteceram dentro do leito familiar. Quando o recorte apenas para as agressões físicas, o número é ainda maior, chegando a 80% dessas ocorrências. E, ou seja, né, a gente tem o local onde a gente deveria se sentir segura, sendo o principal espaço onde acontece essas violências. Essa pesquisa, ela é importante para entender como é que funciona essa dinâmica de violência, para mostrar que é uma realidade muitas vezes ocultas, né? Nem toda violência ela acaba terminando em morte. em muitos casos são violência

física, psicológica, violência sexual e muitas dessas mulheres chegam nos hospitais justamente aí com muitas feridas, sejam elas psicológicas no corpo. E é justamente a partir desses registros que esse levantamento traz realmente esse número. Outro ponto que chama atenção nesse estudo é a reincidência dessa violência. Mais de 66% dessas mulheres atendidas já tinham sofrido agressões anteriores. Isso mostra que a violência doméstica não acontece de forma isolada. Existe um

ciclo que muit das vezes é difícil realmente ser quebrado justamente por essa dependência eh emocional, essa dependência financeira. E pesquisadores explicam que muito dessas vítimas acabam retornando para os seus agressores justamente por ter esse ciclo vicioso. A gente importante destacar aqui que a melhor forma é a denúncia através do 180. O Brasil tem esse equipamento que é justamente para ajudar a essas vítimas e, é claro, garantir que esses criminosos estejam atrás das grades. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Taiana Narcisa falando conosco mais uma vez ao vivo de Belém. Débora Bergamasco. Hora de falar daquilo que o povo não vê a hora de começar a Copa do Mundo lá na América do Norte. Tem jogo no México, nos Estados Unidos, no Canadá. A seleção brasileira começa a

preparação justamente para o Mundial. Nesta semana os jogadores se apresentam na Granja Comari lá em Teresópolis, na Serra Fluminense a partir de amanhã. E olha quem já tá na tela nos trazendo as informações, a programação da seleção, os primeiros movimentos. Ludmila Candal. Tá quase todo mundo aí, não são todos os jogadores que vão chegar já nesta nesta semana, porque pelo menos dois jogadores da seleção tão do lado que eu tô torcendo na final da Champions League.

Eu e o Américo Martins, os torcedores do Arsenal, tem o Marquinhos também lá no Paris Saint-Germain, mas os Gabrielis vão lá finalmente levantar esse caneco inédito pro Arsenal. Diga lá, Ludmila. Vamos falar do caneco que o Brasil quer saber que é o da Copa do Mundo. Boa tarde. >> Boa tarde, Uri. Boa tarde, Débora. A

todos que acompanham o CNN 360. Prazer falar com vocês aqui diretamente de Teresópolis, bem perto aqui do centro de treinamento da seleção brasileira a Gran Jaacumari, onde as os jogadores já começam a se apresentar nessa semana. Como o Yuri bem destacou pra gente, não vai ser uma apresentação completa dos 26 convocados. Somente 23 jogadores dos 26 se apresentarão aqui em Teresópolis, na Granja Comari. Eh, Carol Anchelote não vai poder contar nessa preparação pros amistosos contra Panamá e Egito. Não

pode contar com Marquinhos do PSG, nem também com Gabriel Magalhães e com Gabriel Martinelli do Arsenal, porque eles vão disputar no próximo sábado, dia 30, lá na Hungria, a grande final da Champions League. A semana tá só começando aqui em Teresópolis. Eu tô aqui desde domingo acompanhando a movimentação, fui ali nos arredores da granja conversando com as pessoas e já tá tudo pronto por aqui. A apresentação oficial é amanhã, na quarta-feira, eh, pela manhã, e a CBF montou um esquema especial pros jogadores e também pra comissão técnica que vai chegar aqui em Teresópolis. Todos eles chegarão de helicóptero para cá para garantir a segurança e também para garantir a pontualidade. Isso porque alguns

jogadores convocados vão disputar, por exemplo, eh rodadas nessa nesse hoje, né, dessa semana ainda hoje, as rodadas da Comenball. Então, a gente já tem a apresentação oficial é amanhã, Yuri, mas a gente já tem o primeiro que vai chegar aqui na noite de terça-feira é o Casemiro. Então, amanhã apresentação oficial para essa agenda de treinos que vai até o sábado, dia 30. Obrigada, Ludmila Candal, já fazendo um excelente trabalho. Traga então as atualizações conforme o pessoal for chegando. Excelente trabalho para você.

>> E como diriam, né, não esquece o casaquinho porque faz frio aí entrevos. [risadas] Exatamente. [suspirando] Ai, ai. Pausa, >> pausa, pausa. Sim, porque a gente tá aqui no 360, quase 5 da tarde, tem mais alguma da série de entrevistas sobre estratégia do voto. A gente já está aqui

no nosso estúdio o estrategista Duda Lima, um dos profissionais que convidamos aqui para este papo sobre marketing político eleitoral, o cenário da disputa deste ano e o que que a gente tem [música] que ficar atento até outubro. Débora >> é depois do intervalo. Não sai daí.

>> Estamos de volta aqui com o CNN 360. A gente tá reloginho, Débora. Ontem a gente voltou às 5:3 e voltamos agora às 5:3 para falar de eleições.

E não é qualquer conversinha, não. É mais uma entrevista aqui no 360 da série Estratégia do Voto. Nós vamos receber ao longo da semana alguns dos profissionais mais experientes no campo da estratégia e do marketing político. A gente já conversou com Lula Guimarães e hoje o papo é com Duda Lima, estrategista em marketing político e eleitoral. Duda Lima começou a carreira no ABC Paulista, ganhou projeção nacional à frente de campanhas como as de Jair Bolsonaro em 2022 e de Ricardo Nunes aqui em São Paulo em 2024. No ano passado Duda

anunciou que não faria mais campanhas eleitorais, o que dá uma certa leveza, embora também dá aquela coceira e aí a gente aproveita, né? O que, porque o que não termina é a capacidade de analisar cenários, de apontar o que que pode fazer a diferença numa disputa como a eleição presidencial deste ano. Então, Duda, boa tarde, bem-vindo aqui. Um prazer recebê-lo aqui no nosso estúdio. É, quero te perguntar, não pelo campo que você tá mais familiarizado, né, como você atuou na campanha de Ja Bolsonaro 2022, olhando pra perspectiva do governo federal, do governo do presidente Lula, que nesta segunda metade tá com saldo negativo de aprovação. A desaprovação é

maior do que aprovação. Eh, a gente sabe que ao longo do ano eleitoral o governo tem capacidade, tem botões para se apertar para recuperar essa aprovação. Mas vou fazer uma pergunta que eu também fiz ontem pro Lula Guimarães. É, qual é o timing disso? Tá atrasado a recuperação do atual governo? Tem ainda

caminho para recuperar isso ou o vento de mudança vai ser mais forte e não há mais muito o que Lula acionar para se para manter a competitividade e eventualmente se reeleger? >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Pedro. Boa tarde para todo mundo que tá em casa assistindo aí. Assim, ó.

A minha análise talvez seja um pouquinho mais ampla. O PT é protagonista das eleições aqui no país desde 1989. Ou fica em segundo lugar ou fica em primeiro lugar, né? Perdeu algumas eleições, ganhou outras e por aí vai. Ah, quando você fala dá tempo, né? Eh,

sim, tempo dá, ninguém ganha eleição na véspera, né? Mas o que eu vejo aqui, Yuri, é assim, ó. Eh, pelo fato desde 1989 vem ganha, vem ganhar perde e por aí vai. Eh, as pessoas já têm eh a um sentimento, uma emoção, um raciocínio formado, formatado em relação ao Partido dos Trabalhadores, em relação ao Lula e tudo aquilo que eles trazem, né? Na minha leitura é a o tempo, né? Não, eu não consigo medir o

tempo dos últimos 3 anos e meio. Na minha leitura, isso é muito maior, muito antes. Quer dizer, tem muita gente que tava nascendo, né, naquela época tem muita gente que já é pai, né, e o PT tá lá, né? Então, até fazendo um gancho em relação à polarização, quer dizer, durante muito tempo a polarização foi tipo a favor ou contra, né, eh, o PT. E eu vejo a este formato se repetindo agora, né? Então para mim, ao mesmo

tempo em que existe tempo, né, na minha leitura também, né, nem de tempo precisa, sabe? Então, não sei se eu fui claro aqui, >> não. Acho que sim. Acho que só para para complementar, né? Você mencionou desde 89 o PT, mas em especial, né? É, é mesmo

quando ele não estava na urna, tinha um protagonismo. Eh, e aí, enfim, o tempo é é inquestionável que esta provavelmente será a última eleição que o Lula vai disputar como candidato. Eh, isso também tá perceptível até pelo fato de a maioria dos demais concorrentes serem mais novos do que Lula, a exceção de Ronaldo Caro, que é da mais ou menos da mesma geração, já estiveram se enfrentando em 89. Mas eh isso também está pesando na sua avaliação neste momento? >> Claro, gente, a idade pesa, né? E não,

eu não quero ser etarista aqui, né? Pelo amor de Deus. Eh, mas o que eu quero dizer é assim, gente, a a atividade cognitiva nem sempre é a mesma ou quase nunca é a mesma, né, com o passar do tempo. E isso pode provocar ao longo da campanha alguns erros, né, e ao mesmo tempo um certo cansaço também. Porque quando as pessoas imaginam um Lula, por exemplo, de 2002, imagina um de 2026, é o mesmo Lula que nós estamos falando?

>> Na minha leitura, não. Não é, né? Ah, mas cabe aí aos estrategistas de Lula tentar minimizar essa este problema, né? >> Mas que por outro lado pode também ser uma virtude a questão da experiência, né, acumulada? Não >> pode, gente, né? Experiência com com

virilidade, experiência com incognição avantajada, isso isso ajuda muito. Mas essa percepção o eleitor vai ter quando o programa eleitoral começar, >> né? Duda, obrigada por estar aqui conosco. E aí, eu queria entender o seguinte, eh, hoje nas pesquisas, quando você pergunta pro eleitor o que que mais preocupa, muita gente fala uma parcela muito alta, fala a questão da corrupção. E aí quando Flávio Bolsonaro de repente é flagrado, porque foi o que aconteceu em um áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro do Banco Master, o governo avalia, conversando com estrategistas do governo, eles acham o seguinte: "Olha, esse papo de corrupção, embora não tenha sido provado que o dinheiro tenha sido paraa corrupção, eh, e sim pro filme, eh, acabou esse discurso de Flávio.

Flávio tá sem esse discurso de combate à corrupção por conta disso e agora a gente vai poder eh equalizou e a gente vai poder debater as ideias. Então, meio que eles avaliam que neutralizou. Você concorda com essa avaliação de integrantes do governo? >> Não, eu não concordo, né? Eh, se você pegar hoje uma foto do Flávio, uma foto, né, do Lula, for paraa rua e perguntar qual desses políticos te lembra a palavra corrupção, né?

Outra coisa, ah, quando a gente fala em máster, eu não sei quantas folhas tem naquele processo, sei lá, 100.000, 50.000, 10.000, 1. Eu não, eu não, eu não tenho ideia, não tô acompanhando, mas uma folha foi vazada no meio daquilo e aí a comparação das pessoas então é do que o Flávio disse ou deixou de dizer dele com ele mesmo. Em algum momento

esse restante desse documento, dessas páginas viram à tona e o critério de decisão do voto do eleitor, um dos critérios é sempre comparando, né? Então, neste momento não existe essa comparação. Não sabemos o que o que tá naquelas outras páginas, quem tá lá. Nós não sabemos na minha leitura, é o quanto antes isso puder chegar público, melhor será essa análise, >> né? E de repente, né, as pessoas podem concluir que, cara, isso não é nada perto do que foi feito, nós não sabemos, mas esse esse esse parâmetro da comparação, que é um dos principais parâmetros que o eleitor usa na decisão do voto, ele não tem nesse momento, né?

Não existe esse parâmetro agora. Então não, eu não concordo. Eu entendo que se a pauta da eleição for corrupção, isso é um problemaço pro pessoal do governo, visto tudo que já foi falado, divulgado, publicado, né, sobre o presidente Lula que tá lá, sobre o Partido dos Trabalhadores e sobre tudo que já passou. Se a pauta for essa, aquilo tudo volta. Então eu entendo que sim, né? Eles vão tentar evitar essa

pauta, vão dizer: "Marina, isso já passou, aquela coisa toda". Mas não, não é, é uma pauta que eh neste momento, na minha leitura, começa a aquecer e se aquecer é ruim pro governo. >> Pedro, >> na sua leitura, Duda, eh até que ponto essa operação da Polícia Federal contra o Cláudio Castro pode acabar contaminando a campanha do Flávio? porque eles são aliados, obviamente, e tem o nome Vorcaro envolvido nessa investigação. E ele se tornou um problema, quer dizer, para pra campanha ou é algo que dá para contornar?

>> Pedro, eu volto naquela análise que eu tava fazendo, né? Então, saiu mais um personagem. Agora, eu entendo que eh esse prejuízo se existirá ou não e a dimensão que isso vai existir depende do restante das outras coisas que estão lá. né? Tem uma série de outros elementos e outras informações que nós não sabemos.

Então, na minha leitura é quanto antes isso, né, puder chegar aqui, que a gente puder olhar, aí nós vamos entender, poxa, estão falando desse, mas olha aquele, pô, esse cara fez isso, mas olha aquele lá, né? Então eu entendo que eu entendo que essa análise só dá para ter com um pouquinho mais de profundidade, né? Depois que tudo isso vi à tona aí tem muita água para rolar, gente. Tem muita água para rolar. O que eu tô sentindo falta, gente? Gente,

aproveitando a audiência aqui da Sirena, o o que eu queria dizer para vocês, gente, já faz um tempo em que a gente vem falando: "Ah, esse tá com problema, esse aqui também tá com problema. Essa pessoa física tem um problema, essa pessoa física tem um problema. E o povo brasileiro, gente, e as pautas que efetivamente podem melhorar o país?" Talvez tá na hora da gente falar um pouquinho mais sobre ah quem vai cuidar do país nos próximos 4 anos. O país não tá legal, né? A gente percebe isso. 80

milhões de brasileiros estão devendo. Como é que alguém vive bem devendo? É que o brasileiro é um povo incrível, cara. É, né? Nós somos, nós somos incríveis. Mas eu acho que tá na hora da

gente começar a falar um pouquinho, gente, sobre país, sabe? Segurança pública, temos que trazer essas pautas. Então, deixa eu te perguntar, como é que é isso dentro de uma campanha? Porque a impressão que dá pra gente que acompanha e mesmo para para quem nos assiste, né, e não só nós jornalistas, é que os candidatos na hora de apresentar programa de governo é protocolar, vai lá, registra um documento na justiça eleitoral, mas que não necessariamente é tão bem elaborado assim. na hora que se tenta colocar ou que a gente vê muitas das propagandas da campanha oficial também é na base do ataque ao adversário, ainda que às vezes muitas vezes de forma cifrada, não identificada, mas a as próprias campanhas e os próprios políticos acabam ocupando muito espaço com o ataque e não tanto com a discussão propositiva. Aí eu

tô perguntando de uma forma mais eh eh geral para quem trabalha com isso, como é que vocês decidem a hora? Bom, agora é a hora do ataque, agora é a hora de ser propositivo ou poxa, adoraria trazer um grande programa super bem elaborado de de educação, mas eu preciso atacar o meu adversário em questões de corrupção ou questões eh das mais variadas ordens. Como é que funciona isso na na prática? >> Eu posso falar por mim, pelas minhas campanhas, por aquilo que eu já dirigi, né? Acho que a grande razão de ser de um político, o grande motivo pelo qual existe uma disputa eleitoral é por conta do povo. Eu entendo que sim.

O povo precisa saber o que o oponente tem de ponto negativo. É importante colocar também, né? As pessoas podem a tomar a decisão de quem votar, mas precisa ter uma leitura completa, sabe? Eh, mas não dá para deixar de lado, gente, né? aquilo que de fato vai comandar o país, não é? Aquilo que de

fato vai mudar a vida das pessoas. Então, quando se vem um determinado quando se vê um determinado ataque, quer dizer, o que estão fazendo com o dinheiro do povo brasileiro, como estão administrando esses recursos, de que maneira esse benefício vai chegar lá na ponta, eu entendo que isso tá ficando de lado e para mim essa é a coisa mais importante de uma disputa eleitoral. Então, em que momento que a gente ataca o adversário? ou faz a defesa ou fala de governo, né? Não existe uma regra para isso. Mas o

que eu posso te garantir é que enquanto a gente ficar o tempo todo na, enfim, essa é a minha leitura, gente, eu não tô dirigindo campanha, mas >> eu jamais ficaria o tempo todo apontando o defeito, sabe? De modo que o que interessa de fato pro povo brasileiro é: "Tá, que presidente vai cuidar da minha vida? De que jeito? Então, a minha maneira de trabalhar é muito mais propositiva, mostrando aquilo que se pode falar, né, do que gastar o tempo e a energia atacando o outro. Volto a dizer, o eleitor precisa saber efetivamente em quem está votando. Todo

mundo tem ponto positivo, todo mundo tem um ponto negativo. Claro que o marketing vai querer fazer com que os pontos positivos de um candidato sejam mais intensos do que do outro, né? Mas acho que se a população brasileira começar a cobrar, né? Mas eu não aguento mais sair na rua e não saber se eu vou voltar, se vou me roubar ou não, né? Eu acho que tá na hora da gente falar um pouco disso e deixo até uma dica aí pras campanhas. Bora cuidar do povo

brasileiro, gente. Bora falar de país. Duda, a gente vê que Flávio Bolsonaro, ele tá apontando bem nas pesquisas, né? Tá, tem empate técnico ainda com o presidente Lula. E a gente tá quase em junho. E nesse fim de maio houve um

terremoto na campanha, que foi caso Vorcaro, muito em função do próprio Flávio que não contou pra própria equipe que tinha esse fio desencapado. Porém, o seguinte, eh, um terremoto na campanha, saiu marqueteiro, saiu assessor de imprensa, o da comunicação digital saiu também. vai trocar todo mundo com o carro andando, porque a gente sabe que a campanha começou no ano passado, a gente chama de pré-campanha por uma questão eleitoral, eh, de legislação, é de legislação eleitoral. >> Mas a minha pergunta, o quanto isso pode impactar ainda dar tempo? O quanto isso prejudica uma estratégia de campanha? Se

é que houve, não sei se teve >> assim, ó, enquanto tem bambu, tem flecha. >> [risadas] >> Sim, dá tempo sim, gente. Ah, quanto mais eh se modifica a um time ah a enfim, não é muito legal, isso é um problema, mas provavelmente as pessoas que estão lá se chegaram a essa conclusão, pô, não tá legal, né? Precisa alterar, precisa mudar, isso pode ser positivo, né? Daqui a pouco eh alguns problemas que tava acontecendo param. de acontecer.

>> Uhum. >> Né? Ah, quanto antes começar é muito melhor pro profissional. Ele tem mais informação, tem mais data, tem mais imagem coletada, tem mais roteiros escritos e produzidos. Tempo é fundamental para se fazer uma campanha cada vez melhor, né? Mas também tem as

redes sociais que o que tá acontecendo agora, né? Que é incrível, a tarde já mudou, daqui a 2 horas muda, né? Então, é muito importante, na minha avaliação para o estrategista a tentar prever um pouco desses movimentos e dessa migração que o eleitor tem. Ele dá sinais. O eleitor dá sinais, né? Eu acho que o o estrategista

que não consegue sentir isso, que não consegue ter isso, que não consegue medir, mensurar isso, ele começa a tomar decisão olhando pro retrovisor. Pô, tipo, já foi, né? Tem que saber para onde o vento tá soprando. >> Tem. É fundamental, sabe? Analisar isso, sentir, acompanhar,

olhar. A inteligência artificial tá aí. Ela vai poder ajudar muito nisso, >> né? Vai poder ajudar demais nisso. >> Pedro.

>> Duda, a campanha pela Prefeitura de São Paulo de 2024 foi uma das mais disruptivas que eu já cobri. você inclusive foi agredido no meio de um debate. Eh, e o Pablo Marçal por pouco não vai pro segundo turno e poderíamos ter um cenário completamente diferente. O que que essa campanha deixa de legado, de aprendizado? E como que se constituiu esse fenômeno [limpando a garganta] que foi o Pablo Marçal? O que que

aprendizado fica disso? Ah, >> sim, Pedro, ótima pergunta, né? Ah, [limpando a garganta] estrategicamente, né, eh, aparece uma uma terceira via, né? Eu até brincava, eu desolhava para cá e vinha um apresentador, olhava um apresentador candidato, olhava para cá, havia um, sei lá, uma candidata, havia um prefeito candidato, havia um alienígena, né? E depois, sabe, era mais ou menos assim, porque a este fenômeno que ele fez com toda a habilidade dele, ele deu essa certa uma certa confusão.

Ah, esse fim de semana tava participando de um evento e eu comentei que o que eu percebi neste processo eleitoral, Pedro, eu nunca tinha visto antes, porque uma coisa era o que estava acontecendo, né, na televisão, nos debates, no dia a dia. Outra coisa completamente diferente era o que acontecia nas redes sociais. Quer dizer, né, pegava assim um corte, colocava lá na rede social e aí a pessoa assistia aquilo, ela não assistiu o debate e começou a ter uma noção de mundo, né, de campanha de eleição pelos cortes, sabe? >> E aí eu pensei, cara, como é que eu vou resolver isso, né? E aí, volto a dizer, esse o candidato Pablo, ele tinha uma força absurda nas redes sociais, mas ele não tinha tempo de televisão e de rádio, né? Então, o que eu precisava fazer aí

estrategicamente, eu tinha que usar a televisão rádio para gerar fluxo lá na rede, porque era impossível competir com ele. Ele é um especialista da área, né? ele sei lá quantos, quantas pessoas tinham fazendo, trabalhando, cortando e publicando. E aí então foi quando, né, acaba o primeiro dia de campanha, eu uso rádio para dizer: "Pô, vai lá e e pesquisa melhor que quem é o Marçal, né?" Ah, e isso funcionou super bem, deu certo. Ah, o que eu vejo nessa,

resumindo, né? Você falou primeiro, gente, o que não fazer? Eu entendo que até faço um apelo aqui, né, pro pro pra corte eleitoral. Eu entendo que os candidatos podem ser punidos também se os seus candidatos, se os seus assessores não conseguem se comportar bem. Aquilo foi tipo, sei lá, ridículo.

Podia ter sido qualquer um de nós, >> né? E outra coisa que eu vi bem ali foi a força da rede social, a força da televisão, a força do rádio, como eu nunca tinha percebido antes na minha vida. Eu consegui ter essa a esse parâmetro, né? E tá muito enganado. Quem achar a rádio não funciona, a TV não funciona. Não, cara, funciona e funciona

para caramba. Bom, e com essa, né, que ainda estamos aqui na TV, inclusive, né, mas claro que a gente tá fazendo menção à propaganda eleitoral na TV, no rádio, nessas várias mídias e claro que também a força da rede social. Uma coisa que não muda, Duda, é que o tempo voa. Então eu vou, já chegamos a hora de nos despedirmos, mas agradecer demais pela conversa, porque se deixasse a gente iria embora, mas aí tem que parar o mundo, desligar as notícias do mundo. A gente conversou com o Duda Lima, estrategista em marketing político eleitoral, essa figura ímpar aqui, sempre muito gentil e muito que nos traz sempre muito aprendizado. Duda, muito obrigado. Vamos

te trazer mais vez aqui para continuar, já que você aposentou da, né? aposentou as chuteiras, pode vir dar os pitacos aqui no que os outros estão fazendo por aí. >> Eu que agradeço, gente. Obrigado, obrigado, obrigado, obrigado você que tá em casa. E ó, bora lá, vamos cuidar do país, gente.

>> É isso. Bom, Débora, vamos cuidar da nossa lojinha aqui que tem mais um intervalo pra gente pagar aqui no 360. E na sequência, a primeira turma do Supremo Tribunal Federal manteve a decisão do ministro Flávio Dino, que acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima a magistrados. A Corte agora tem o entendimento de que o benefício é incompatível com a Constituição. >> E ainda o senador e [música] pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo dizendo que está na Casa Branca para uma reunião.

Flávio, porém, não revelou com quem será [música] o encontro. A gente conta os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 17:29, estamos de volta. E olha, Iuripita, a gente volta a falar sobre a a operação que mirou hoje o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. A investigação da Polícia Federal aponta que os encontros entre Castro e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro coincidiram com aportes do Rio Previdência no Banco Master. A gente separou, olha só, esse trecho da decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a operação. Então, nesse trecho aqui, o documento detalha, abre aspas, a atuação do ex-governador não se limitou a contatos institucionais, mas envolveu vínculo pessoal estreito com o controlador do Banco Máster, caracterizado por encontros frequentes em ambientes privados e no exterior. E

aqui é importante, custeados pelo banqueiro com elevada, olha aqui de novo, coincidência temporal em relação aos aportes bilionários do Rio Previdência. Esse relacionamento aqui continuou o documento, teria viabilizado o alinhamento político necessário para a liberação dos investimentos, bem como a nomeação estratégica de dirigentes do Rio Previdência em cargos chave, assegurando que as decisões de aplicação de recursos previdenciários fossem conduzidas em desconformidade com a política de investimentos e com as normas regulatórias. Mas olha só, em consonância com o interesse do Banco Master, ou seja, fizeram de tudo para uma mão lavar a outra ali, né? O famoso toma lá da cá, segundo o documento, segundo é a investigação, >> ex, né? E, e o ministro quando ele toma a decisão de autorizar e ele faz uma autorização parcial, né, da dos pedidos da Polícia Federal e depois com com anuência da procuradoria procuradoriagal da República, o que ele deixa claro é neste atual, nesta atual fase da investigação, há elementos suficientes para se determinar os mandados de busca e apreensão e avançar com isso. Tem um

algum elemento fático já concreto para isso? Num outro trecho do documento, a Polícia Federal aponta que a relação de proximidade entre Cláudio Castro e Daniel Vorcaro facilitou esse aporte de quase R bilhões 700 milhões deais no máster pela Rio Previdência. Segundo a Polícia Federal, abre aspas, a relação entre Vorcaro e Cláudio Castro ultrapassou o mero contato institucional, alcançando indícios concretos da ocorrência de tratativas ilícitas que viabilizaram a captação de um total de R.hõ691 milhões deais em investimentos no Banco Master, somando-se os montantes aplicados em fundos e letras financeiras. Fecha aspas, Débora.

>> E o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, falou hoje sobre a crise no Banco de Brasília, que tem a ver também, tudo a ver com Bancomaster, né? Hugo Mota disse que não se deve deixar a política partidária interferir porque ninguém ganha com o BRB quebrado. A declaração foi dada em entrevista ao bastidor CNN. Vamos ouvir. >> Não acho que é bom para o sistema financeiro um banco público como o BRB via não conseguir manter as suas atividades. Eu não acho que isso é bom,

não é? Que vai, não vai ser bom só para o Distrito Federal, isso não vai ser bom para o país. Então é por isso que eu fiz, não é, esse contato com alguns ministros, levando essa preocupação, porque eu entendo que nessas horas nós não podemos deixar a política partidária imperar. Eu penso que é o momento onde nós temos que agir com isenção, com institucionalidade e buscando fazer o que é correto para o país. O momento do palanque eleitoral da disputa deverá ser feito no momento correto. Essa disputa,

ela tem que ser feita ali no momento, no período eleitoral, onde cada um terá que escolher eh os seus candidatos e não podermos antecipar uma disputa que ao final, na minha avaliação, nesse caso, nós não teremos vencedores. Quem é que ganha com o BRB quebrando? Eu não sei, acho que ninguém ganha, só vejo quem perde. >> O presidente da Câmara também disse que defende o reajuste do faturamento dos microempreendedores individuais os mês e afirmou que levou uma proposta sobre o tema para o presidente Lula. Essa declaração de Hugo Moto foi dada em entrevista hoje ao bastidor CNN e você vai rever porque eu sei que você estava vendo mais cedo. Veja de novo. Agora

>> tá se fazendo um estudo porque existe o impacto fiscal quando se eh atualiza esse valor para que o governo possa dizer aquilo que é suportável. Nós vamos voltar a conversar nos próximos dias. ainda não tem um valor estabelecido, mas eu pessoalmente irei defender que esse valor seja reajustado. Esse é um anseio da Câmara dos Deputados. Vários parlamentares estão trabalhando nessa pauta. Eu já venho sendo cobrado para

que esse projeto seja votado há muito tempo. Eh, nós não podemos votar tudo que a gente quer na hora que a gente quer. A gente tem que construir aquela agenda que é possível. Nós sabemos que tem um impacto fiscal. Por isso, a conversa com o governo, para que aquilo que a Câmara venha aprovar seja verdadeiramente aquilo que pode ser suportado pelas nossas contas públicas.

[música]

>> Hora de falar novamente de eleição, Yuripita. O deputado federal e presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, sondou o ex-presidente Michel Temer e também aliados sobre uma possível candidatura à presidência da República. Pedro Venceslau, vem para cá. O que que você apurou? Acho que é uma apuração conjunta sua e da Larissa Rodriguez, mas a ideia é Aécio Neves de novo, candidato a presidente, um dejavir.

>> Débora, se você perguntar pro próprio Neves, ele vai responder que são os aliados que querem que ele seja candidato. Por enquanto, esse é o discurso. Mas eu apurei que ele andou conversando sobre essa possibilidade com pessoas próximas. Uma delas, o ex-presidente Michel Temer, também conversou com aliados históricos que são do PSDB, outros que deixaram o PSDB e fez essa sondagem sobre essa possibilidade. É claro que nesse momento é uma possibilidade que o PSDB coloca no cenário eleitoral, porque isso ajuda o partido, ajuda o próprio Aécio, dá uma projeção e eventualmente pode levar o nome dele a ser incluído nas próximas pesquisas. de intenção de voto. Pessoas

próximas do que conhecem o Avalinam que para ele seria interessante entrar nessa disputa para encerrar a carreira política pela porta da frente depois daquele episódio no qual ele foi flagrado numa conversa constrangedora com Joesley Batista quando ele pediu recursos para pagar a sua defesa. Ele foi, ele já não deve mais absolutamente nada pra justiça. Aécio Neves está absolutamente dentro do jogo político e eleitoral. por enquanto, como pré-candidato até então a como pré-candidato a deputado federal, a reeleição para deputado federal ou a senador e ou a mesma governador em Minas Gerais. Agora, nessa ontem, mais precisamente, o PSDB de São Paulo soltou uma nota apoiando a a ideia da candidatura presidencial de Aécio. O

Cidadania, que está federado com o PSDB, seguiu na mesma linha também, eh, se reuniu com a reuniu a sua executiva para dizer que tem simpatia por essa tese, por essa ideia. Eu conversei com o próprio Roberto Freire, que é um dirigente histórico ali do cidadania, antigo PPS, que acha que o Aécio pode ocupar esse espaço na socialdemocracia, uma terceira via mais moderada. Agora é um cálculo eleitoral, né? Se o Aécio Neves entra nessa disputa apenas com o PSDB, cidadania, poucos recursos. O PSDB elegeu poucos deputados em 2022, tá elegeu uma bancada reduzida, pouco tempo de televisão e num cenário que aparentemente não deixa espaço para a outra alternativa, a não ser aquelas duas da polarização. PSDB flertou com a

ideia de uma candidatura presidencial inicialmente com Cío Gomes, mas ficou muito claro que nunca foi para valer. O Ciro Gomes aceitou que o nome dele fosse colocado para essa disputa, mas sem tirar o olho do Ceará. E logo, pouco tempo depois desse anúncio feito da pelo próprio da candidatura do Ciro, ele em discursos no Ceará disse que não era candidato a presidente, sim a governador e depois oficialmente retirou o nome dele. >> Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Débora. Vamos de novo à

Brasília porque a primeira turma do Supremo Tribunal Federal manteve uma decisão do ministro Flávio Dino que acabou com a aposentadoria compulsória como punição máxima para magistrados. da Corte agora tem o entendimento de que o benefício é incompatível com a Constituição. E a Thaísa Medeiros, que é sempre compatível com a notícia e com o 360, já está plugada conosco e vem nos trazer mais detalhes desta importante decisão tomada aí pela turma do STF. Thaía, bem-vinda. Boa tarde.

>> Obrigada, Yúri. Adorei. Boa tarde para você e a todos. É isso. Agora à tarde, então, ficou decidido, né, por maioria essa questão relacionada à aposentadoria compulsória a magistrados, né, como uma punição disciplinar. Então, foi

rejeitado aquele recurso apresentado pela procuradoria geral da República sobre a decisão individual do ministro Flávio Dino. Com isso, então, volta ao entendimento que ele havia tido de que a reforma da previdência feita em 2019 de fato, retirou da Constituição aquele fundamento jurídico que viabilizava a aposentadoria compulsória como uma punição máxima, punição disciplinar aos magistrados. No voto de Flávio Dino, ele afirmou que a emenda passou a tratar a aposentadoria e apenas como benefício previdenciário, sem de fato prever a modalidade punitiva aplicada aos magistrados. Em março desse ano, ele determinou então que a perda do cargo sem nenhum pagamento, né, sem nenhuma remuneração, deveria ser a punição máxima em vez da aposentadoria compulsória remunerada. E a medida foi alvo de críticas por afastar os magistrados, né, por conta eh de manter de não manter mais o pagamento da remuneração. Começou-se a discutir a

respeito de um pagamento, né, proporcional ao tempo de serviço, mas isso acabou ficando abafado aí por conta do entendimento do Supremo Tribunal Federal. Esse entendimento do ministro Flávio Dino foi seguido pela maioria dos ministros. O único que divergiu em alguns pontos foi o ministro Cristiano Zanim, que deu parcial provimento aos recursos da PGR. Mas apesar disso, então, a maioria foi formada e foi de fato eh negado esse recurso da Procuradoria Geral da República. Ministro Flávio Dino durante seu voto, também fez algumas críticas a esse tipo de punição. Ele disse que os magistrados

punidos que continuam recebendo esse pagamento, eh, não é uma punição de verdade, é uma punição que não pune nas palavras dele e que quem acaba arcando, né, com esse prejuízo, quem acaba sustentando o ônus da punição, é, de fato a comunidade, né, a sociedade, a coletividade. Foi isso que defendeu o ministro Flávio Dino em seu voto. Volto com vocês. >> Obrigada, Thaísa Medeiros, pelas informações ao vivo do Senado Federal. E olha, a gente segue falando sobre Brasília. Agora vamos falar sobre a

escala 61. O presidente do Senado, Davi Columbia se reuniu com representantes do setor produtivo para discutir a PEC do fim da escala 6x1 e o presidente da FIESP, Paulo SCAF, pediu que o debate sobre o assunto seja feito fora do período eleitoral. Quem vem contar essa história pra gente é a Carol Rosito com mais informações falando também do Senado Federal. Carol, bem-vinda novamente. >> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para

vocês também. Boa tarde a todos. Olha, essa reunião acabou agora a pouco. Vários representantes dos setores da economia se reuniram com o presidente Davio Columbi para trazer exatamente essa demanda, né? Primeiro eles explicaram que não apresentaram nenhum tipo de lista, pontos em relação ao que tá sendo discutido. O pedido mesmo foi

em relação à forma de debater, o diálogo. Pediram mais tempo que Dav Columbra aqui todo o rito regimental em relação a esse debate, ou seja, nas entrelinhas, que passe ali por todas as comissões necessárias até que o texto vá para o plenário da Câmara. A grande crítica foi em relação ao como o texto foi debatido lá na Câmara, né, dizendo que não houve diálogo com o presidente Hugo Mota. Escaf disse isso, que não teve diálogo com o relator, não teve diálogo com o presidente da Câmara, que eles queriam que o tempo fosse maior de debate, especialmente levando isso para depois das eleições. Esse pleito, de fato, já tinha sido feito antes do início das discussões lá na Câmara. Bom, antes

mesmo do resultado, eles já se anteciparam, já vieram até Dav Columbre também trazer aí esse pedido para que essa discussão aconteça depois das eleições. E a gente sabe também nos bastidores um grande ponto de discussão é o período da transição. Então eles falaram bastante, né, sobre como o os os serviços, o comércio e principalmente os serviços funcionam no país e que haveria uma necessidade para os empresários de adaptar com o fim da escala 6x1. Então o debate ainda tá na Câmara dos Deputados, a gente sabe que tem expectativa de votação na comissão especial na quarta. Se aprovado vai pro plenário, né? Mota

até disse que isso pode ser no mesmo dia, mas enfim, os parlamentares já acreditam que isso pode acontecer na quinta-feira, mas o fato é que a Câmara quer encerrar o assunto ainda esta semana e aí joga a bola aqui pro Senado Federal. Presidente Davi Columbres saiu dessa reunião sem conversar com a imprensa, mas ele ainda também não definiu como é que seria de fato esse cronograma. os governistas, né, afirmam, defendem que poderia haver de fato essa celeridade. A Columbia tem indicando aí, tem indicado aos interlocutores que não vai fazer nenhum tipo de eh atropelo em relação a isso, não vai dar a celeridade devida que o governo gostaria, mas também não vai atrapalhar, digamos assim, essas discussões por aqui. A gente tá acompanhando o fim da reunião já aconteceu com expectativa da retomada desse assunto lá na Câmara a partir de amanhã. Volto com vocês.

>> Obrigado, Carol Rosito. Bom trabalho para você ao vivo em Brasília. Saindo da capital do Brasil e indo à capital dos Estados Unidos, o senador, pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo agora a pouco dizendo que está na Casa Branca para uma reunião com quem ele não revelou. Mas direto de Washington a gente traz Priscila e Asbec nos atualizando com as informações e toda essa expectativa. O que que conseguimos descobrir por enquanto e quais são as perguntas que ainda estão sem resposta, Priscila?

>> Muitas perguntas sem resposta ainda. Yuri, boa tarde a você mais uma vez, a Débora, todos que nos acompanham. Só recapitulando, então o senador Flávio Bolsonaro deixou o seu hotel por volta das 3 horas aí do horário de Brasília e por volta das 4 da tarde ele fez essa postagem. Então, já dentro da Casa Branca falando que estava se encaminhando para essa reunião. A gente não sabe ainda exatamente com quem. Há

uma especulação se seria uma reunião exatamente com o presidente Donald Trump, como a sua equipe antecipou inclusive em algumas apurações. Eu estou só de olho aqui, viu Yuri? e Débora, porque tem qualquer movimentação aqui, a gente fica de olho para ver se não é o senador saindo. E então, como eu vinha dizendo, havia uma especulação se seria encontro de fato com o presidente Donald Trump, já que saiu a agenda dele hoje pela manhã, sem alguma previsão de um encontro ou compromisso com o Flávio Bolsonaro, com o senador brasileiro. Além disso, também o Caio Junqueira tinha apurado, nosso analista, que poderia haver um encontro com o Jade V, com o vice-presidente e não exatamente com o presidente e Donald Trump. Quando

Flávio Bolsonaro estava deixando o hotel, eu cheguei a perguntar se o encontro seria com Donald Trump e ele me respondeu que ainda não tinha uma previsão. Ele falou assim: "É, vocês vão ficar sabendo daqui a pouco". Na verdade, foi exatamente isso que ele respondeu. Ele não deu mais detalhes. Eu perguntei também qual que seria a expectativa. Ele também não quis

responder. E aí o que a gente tem de concreto é que depois dessa reunião aqui na Casa Branca vai haver uma entrevista coletiva às 5:30 no Meridian Center, que é um centro de eventos aqui de Washington, a cerca de 15 minutos aqui da Casa Branca. A gente tá em frente à Casa Branca, aguardando então eh Flávio Bolsonaro sair daqui e depois a gente vai, claro, acompanhar essa coletiva de imprensa. Uma outra informação também é que a equipe de Flávio Bolsonaro pediu a embaixada brasileira aqui em Washington para realizar essa coletiva de imprensa na embaixada. Mas segundo o senador Flávio Bolsonaro, isso ele disse antes de chegar aqui à Casa Branca, ele falou que não houve uma resposta por parte da embaixada. Eu também conversei com

fontes do governo que disseram que estavam analisando o pedido e não deram mais detalhes. Então, pro e por isso também essa entrevista coletiva não está marcada na embaixada. A Casa Branca não confirma nenhum tipo de encontro. A gente tentou enviar vários e-mails pra Casa Branca, pelo menos três e-mails desde sexta-feira perguntando se haveria essa previsão de encontro e eles ainda não confirmaram. também pouco antes de a gente eh sair do hotel e de Flávio Bolsonaro sair do hotel, também um assessor de Flávio Bolsonaro disse que eh eles não poderiam talvez entrar no salão oval se de fato de fato o encontro acontecesse no salão oval que apenas a imprensa oficial do presidente Donald Trump faria foto. Então são algumas das

informações, das poucas informações que a gente tem até o momento. O que se percebe por aqui, Yuri Débora, é que há um temor na equipe de Flávio Bolsonaro de falar detalhes sobre esse encontro ou de antecipar algo e isso não se concretizar. Foi muito difícil de conseguir qualquer tipo de informação até eles chegarem aqui à Casa Branca, até esse contato muito rápido que a gente teve com eles antes de sair do hotel. E o que a gente conversa aqui entre os jornalistas é que de fato talvez a equipe de Fábio Bolsonaro estivesse com o temor de talvez não ser recebido ou não ser recebido por Donald Trump. Se de fato eh Flávio Bolsonaro não for recebido por Donald Trump, se for recebido por J, há uma comparação que pode ser feita com o encontro que o presidente Lula teve com o presidente Donald Trump no último dia 7 de maio, quando eles eh tiveram juntos por cerca de 3 horas no encontro que excedeu as expectativas da diplomacia brasileira, que o próprio presidente Donald Trump eh classificou como um encontro com um presidente muito dinâmico. Foram as

palavras que ele usou para se referir ao presidente Lula. Ele que falou duas vezes sobre esse encontro. Portanto, eh, pode haver um paralelo aí se não houver um encontro com Trump, se houver um encontro com o vice-presidente. Além disso, claro, o Flávio Bolsonaro tenta desvirtuar o foco do desgaste causado pela divulgação do Audi em que ele pede recursos para Daniel Vercaro pro filme do seu pai. E algumas pesquisas pra gente citar que saíram recentemente, o BTG Nexus nessa segunda, mostrou Lula à frente do senador numericamente com 47% das intenções contra 43% de Bolsonaro no segundo turno. O Datafolha também

mostrou no fim da semana passada que a diferença entre Lula e Flávio no primeiro turno subiu de três para nove pontos depois do vazamento desse Audi. Então e também há uma percepção de que essa viagem é uma tentativa de desvirtuar o foco. Inclusive, Débor Yuri, para finalizar, eu conversei com fontes do governo brasileiro que me falaram isso e uma das fontes falou o seguinte desse encontro, falou que eh eles estão tentando desvirtuar o foco, que o senador Flávio Bolsonaro queria mudar de assunto indo pros Estados Unidos. Pelo jeito está conseguindo, mas um dia ele vai ter que voltar e falar do assunto que deixou no Brasil, com ou sem foto com o presidente Donald Trump. Eu volto com vocês.

>> Muito obrigada, Priscila e Asbec que a qualquer momento então vai trazer, vai ficar pro ORH, né, essa entrevista coletiva de Flávio Bolsonaro. Obrigada, Priscila. Bom trabalho para você. O publicitário Marco Marcos Aurélio Carvalho deixou a coordenação da estratégia digital da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência. A nova baixa na equipe ocorre em meio à crise desencadeada pela revelação de contatos entre Flávio e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Essa é uma apuração da

analista Jusara Soares e está no site da CNN Brasil. Na semana passada, Marcelo Lopes, amigo pessoal de Flávio, deixou o posto de marqueteiro da campanha. A comunicação agora está sob o comando do publicitário Eduardo Fischer. Já o jornalista Alexandre Outramari passa a responder como marqueteiro. Marcos Carvalho foi contratado para desenvolver as a estratégia nas redes sociais de Flávio, focada em aumentar o conhecimento do eleitor sobre o senador e apresentá-lo em uma versão mais moderada que o pai. O publicitário já

conhecia Flávio desde 2018, quando atuou na campanha à presidência de Jair Bolsonaro. Em nota, Carvalho diz que deixou a pré-campanha após a conclusão da fase de diagnóstico, posicionamento e organização inicial. O trabalho, segundo o publicitário, incluiu o posicionamento de Flávio com discursos mais familiar, a apresentação pública da dentista Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio, e a criação da marca da pré-campanha. Carvalho afirmou, abre aspas, faço votos de um bom trabalho à equipe que assume a próxima etapa da campanha. Fecha aspas.

E é com essa notícia, Débora que a gente encerra os trabalhos por hoje. O CNN 360 fica por aqui. Obrigado demais pela sua companhia. E tá chegando o CNN Mercado. Na sequência tem ela, Thaí Herédia no H.

Pense bem, pense CNN. Tchau.