---
video_title: "Urnas são abertas no Peru para segundo turno de eleição presidencial | AGORA CNN"
video_id: 05Y0XPjbtsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05Y0XPjbtsA
video_date: 2026-06-07T19:44:31+00:00
video_description: |
  Os peruanos já começaram a votar em um segundo turno acirrado nas eleições presidenciais neste domingo (7). As urnas foram abertas às 9h, no horário de Brasília, e serão fechadas às 19h. Os primeiros resultados devem ser divulgados algumas horas após o fim da votação, mas uma apuração final pode levar semanas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ente médio aqui para a América do Sul. Peruanos votam hoje para eleger o próximo presidente do país. Neste segundo turno, a escolha entre Keiko Fujimore, candidata conservadora, e o nome da esquerda, Roberto Santes. O vencedor será o nono presidente do país em 10 anos. Luciana Tadeu já está na tela. Nossa correspondente para a

América Latina. Essa essa cifra, né, esse número, né, Luciana, de nove presidentes em 10 anos, quase um por ano, mostram o nível de instabilidade política do Peru. A ver se essas eleições, apesar disso, até que tem transcorrido num clima razoavelmente tranquilo em função dessa instabilidade, né? Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Olha, esse

turno, sim, com algo de calma, mas o primeiro turno lembrando que foi bem tumultuado, porque no dia das eleições 12 mesas de votação não abriram, então o órgão eleitoral teve que prorrogar a votação. Resultado demorou mais de um mês para sair. O candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, chegou a falar em fraude, ameaçar com uma insurreição. viu falando que houve uma manipulação aí por parte do organismo eleitoral. O tom é diferente neste domingo. De fato, o órgão

eleitoral disse que 100% das mesas eleitorais estão instaladas, ou seja, os eleitores estão conseguindo votar. chegou a falar na identificação de 90 cédulas que já estavam marcadas e por isso dois fiscais partidários foram presos, mas sem maiores incidentes e rejeitando a ligação de fraude, falando que o sistema eleitoral peruano é confiável. E nessa disputa estão candidatos com políticas totalmente opostas. A gente tá falando de Keiko Fujimori, candidata da direita, filha do ex-ditador Alberto Fujimori, que já faleceu e quando em vida foi preso por violações aos direitos humanos durante o seu governo. A própria Keiko chegou a ser primeira dama do pai quando era jovem ainda, depois do divórcio entre o seu pai e a sua mãe, ela foi parlamentar e essa é a quarta vez que ela tenta chegar à presidência do Peru. De fato, é

o quarto, segundo turno do qual ela participa. E hoje de manhã existe uma tradição no Peru de fazer o café da manhã eleitoral, em que os candidatos fazem um café da manhã com sua equipe, com familiares e respondem perguntas pra imprensa. E nesse café da manhã que Fujimore foi perguntada sobre se esse seria o seu último café da manhã eleitoral e ela disse esperar que sim e que no próximo ela esteja apoiando outro candidato a presidente. Então tem esperança aí de que finalmente chegue a presidência. Mas o que as pesquisas mostram é ela empatada tecnicamente. Aí

eu falo especificamente da pesquisa Ipsus, que é uma das mais importantes do Peru. Mostra ela empatada tecnicamente com Roberto Sanchez que é o candidato da esquerda, candidato que já foi ministro do comércio exterior e de turismo de Pedro Castilho. O ex-presidente peruano que acabou preso depois de tentar dissolver o Congresso, foi acusado de um alto golpe no Peru. continua preso. De fato, uma das bandeiras de Roberto Sanchez é o indulto ao ex-presidente da esquerda peruana, Pedro Casto, que foi mais um presidente que não terminou o seu mandato nessa última década, né, e que vai levar então essas diferentes eh saídas de presidente do poder, seja por embates com o legislativo que acabaram no impeachment dos presidentes ou renúncias dos presidentes ou ameaçados de impeachment ou alvos de protestos de peruanos. vai levar que o a o

presidente, o candidato eleito hoje seja o nono presidente do Peru a tomar posse nessa última década, quem sabe colocar um fim nesse cenário de instabilidade que é vivida no Peru e da do ceticismo que os peruanos têm com a política. Porque esses processos dos últimos anos, as diferentes acusações de corrupção contra os políticos, de fato que Fugimoles chegou a ser presa no Peru, acusada de lavagem de dinheiro, de receber fundos ilícitos para campanha eleitoral, os peruanos, em geral tanto ceticismo em relação à política, às instituições, aos partidos políticos. Isso se demonstra no voto dos peruanos. Então, só pra gente dar um exemplo, que Fus de More no primeiro turno teve 17% dos votos e foi a candidata mais votada. Então, houve muita fragmentação entre os candidatos no nos votos dos peruanos e, de fato, os dois primeiros colocados, Keik Fujimore e Roberto Sanchez chegaram a 30% dos votos, ou seja, mais de 70% dos peruanos não votaram nesses candidatos e agora vão ter que escolher entre um deles para finalmente, quem sabe, chegar a uma estabilidade política no Peru com o nono presidente em uma década.