---
video_title: "Desvio na saúde: PF deflagra operação contra esquema de lavagem de dinheiro | CNN NOVO DIA"
video_id: hXsaKiI2xy4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXsaKiI2xy4
video_date: 2026-06-30T10:59:47+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deflagrou nesta terça-feira (30) a segunda fase da operação Anáfora, com mandados sendo cumpridos nas cidades do Rio de Janeiro, Niterói e Duque de Caxias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Temos agora informação de momento, break news aqui na programação da CNN, Polícia Federal nas ruas agora é uma operação contra suspeito de lavar dinheiro desviado da saúde, segunda fase da operação [música] anáfora. Já em tela a reportagem que está no site da CNN Brasil, é, nesse momento temos os policiais federais cumprindo 14 mandados de busca e apreensão no estado do Rio de Janeiro. Temos aí nas cidades do Rio, na capital fluminense, portanto, ao cumprimento desses mandados, bem como Niterói [música] e Duque de Caxias. Desses 14 mandados, 10 foram expedidos pela sexta vara federal criminal [música] e quatro pelo Tribunal Regional Federal do Rio de Janeiro. Então, temos nesse momento o cumprimento desses mandados em endereços ligados aos investigados nas cidades do Rio, Niterói e Duque de Caxias. Os investigados, os suspeitos,

podem responder pelos crimes de organização criminosa, fraude, à licitação [música] e lavagem de dinheiro, sem prejuízo de outros que venham a surgir no decorrer das investigações. É o que informa a nota da Polícia Federal neste momento. Então, temos agentes da PF [música] nas ruas cumprindo esses mandados. São as investigações sobre um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao desvio de recursos públicos. Estamos falando aí de verbas destinadas [música] à área da saúde. E aí, nesse momento,

então, são mais de 10 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, em Niterói e também em Duque de Caxias. A gente aguarda aqui mais detalhes sobre quem são os alvos dessa nova fase da operação anáfora [música] lá no Rio de Janeiro. Segundo a Polícia Federal, as investigações avançaram após a primeira fase da operação. Essa primeira fase foi em 2022 e a apuração identificou indícios de que os investigados ocultavam patrimônio por meio de terceiros, mantinham [música] despesas incompatíveis com a renda declarada e participavam de negociações envolvendo imóveis para dissimular a origem dos recursos. Então, temos nesse momento a informação de que a PF está nas ruas para o cumprimento desses mandados. aqui aguardando também mais

informações sobre quantos [música] policiais estão envolvidos nessa ação. E aqui trago a nota da [música] Polícia Federal nesse momento confirmando a segunda fase da operação anáfora [música] para combater lavagem de dinheiro oriunda do desvio de recursos públicos principalmente destinados à área da saúde. Na ação de hoje, então há confirmação aqui do cumprimento desses mandados. 10 expedidos pela Sexta Vara Federal Criminal e outros quatro pelo Tribunal Regional Federal da Segunda Região, em razão do atual entendimento do Supremo [música] sobre a manutenção do foro privilegiado de envolvidos mesmo após o término do mandato. Os mandados são cumpridos em endereços ligados aos investigados no Rio, Niterói e Duque de Caxias. A apuração dos atos de lavagem

foi aprofundada após a deflagração da primeira fase da operação. Repito o ano aqui, 2022, ano eleitoral. [música] Foi apurado que os investigados mantêm bens próprios em nome de terceiros, realizam despesas incompatíveis com a sua condição financeira e participam de negociações vinculadas [música] a imóveis. Os investigados responderão, na medida de [música] suas responsabilidades, pelos crimes de organização criminosa, fraude, à licitação [música] e lavagem de dinheiro. Temos, então, portanto, crimes que já são elencados [música] eh pela Polícia Federal diante das suspeitas contra os alvos desses [música] mandados de busca e apreensão.

Repito que ainda aguardamos uma informação precisa sobre os alvos dessa segunda fase da operação anáfora. A primeira fase foi deflagrada em 2022 lá no estado do Rio de Janeiro e agora temos então o desdobramento dessas investigações. 4 anos depois, mais uma vez a Polícia Federal nas ruas diante da suspeita de desvio de recursos da área da saúde, [música] temos então nesse momento, 14 mandados cumpridos, é, tanto na capital fluminense quanto em Duque de Caxias e também em Niterói. Então, nesse momento, a gente aguarda mais informações sobre os alvos, quem seriam os alvos desses mandados de busca e a apreensão 4 anos depois, mais [música] uma fase da operação anáfora nas ruas do Rio de Janeiro, na capital fluminense, em Niterói e também em Duque de Caxias. E, ou seja, temos aí nesse momento a Polícia Federal dizendo que sim, as investigações avançaram [música] e que nesse momento houve a identificação de que os investigados ocultavam patrimônio por meio de terceiros, [música] mantinham ali despesas incompatíveis com a renda declarada [música] e também participavam de negociações envolvendo imóveis. E aí nessas negociações

envolvendo imóveis, vem justamente esse esquema de lavagem de dinheiro. A ideia seria dissimular através da aquisição de imóveis a origem dos [música] recursos. Temos ali Jonas Maia já com a gente, nosso analista de segurança para trazer mais informações. Ele que tá em apuração nesse momento com relação aos alvos, mas temos os agentes já nas ruas. Daqui a pouquinho também Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro se deslocando pela capital fluminense já em [música] busca de mais informações da Polícia Federal sobre essa nova fase da operação [música] Anáfora. Repito, são mandados de busca e

apreensão, então documentos eh materiais que podem servir ali de embasamento para essas investigações, para o avanço dessas investigações. Agora sim, El Jonas Maiaas chegando para conversar conosco. Eli Jonas, o que já sabemos então sobre essa operação que tá em andamento agora lá no Rio? Bom dia, >> cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Operação em

andamento. Aí os agentes da Polícia Federal cumprindo essas buscas, essas medidas judiciais impostas pela justiça do Rio de Janeiro. E já temos confirmação de um dos alvos de busca e apreensão, confirmação também conjunto com a nossa repórter do Rio de Janeiro, a Camila Barbosa, que o Washington Reiss, um político eh fluminense, é um dos alvos de busca e apreensão. Ele que é um político brasileiro, empresário do ramo futebolístico, foi secretário de transporte e mobilidade urbana do Rio de Janeiro entre 2023, 2025, já foi deputado estadual, deputado federal e também já foi prefeito de Duque de Caxias por três mandatos, entre 2005, 2009 e entre 2017 também e 2022. Além dele, também temos a confirmação de familiares são deles, são alvos de busca e apreensão nessa segunda fase da operação anáfora. Uma segunda fase que

vem qu anos depois da primeira fase, lá em 2022, quando a Polícia Federal também cumpriu busca e apreensão contra esse mesmo personagem, Washington Reis. A PEF tá cumprindo então 14 mandados de busca e apreensão, sendo 10 expedidos pela Vara Criminal, sexta Vara Criminal Federal. e quatro pelo TRF. E aí tem uma explicação aqui porque tem essa divisão dos mandados, porque em razão do atual entendimento do Supremo Tribunal Federal sobre a manutenção do foro privilegiado dos envolvidos. Então, as buscas são no Rio de Janeiro, capital, Niterói e Duque de Caxias. E como você trouxe muito bem,

a PF tá apontando aí uma lavagem de dinheiro, uma ocutação de patrimônio, que é você ter um bem, mas esconder aquilo, não declarar aquele bem. A PEF tá colocando também que os fatos apurados têm uma questão de manter os bens próprios em nome de terceiros, os laranjas, e que realizam despesas incompatíveis com a condição financeira e também participam de negociações vinculadas a imóveis. alguns pontos dessa investigação que a Polícia Federal está detalhando nessa segunda fase da operação anáfro. Repito, Washington Reis e ex-deputado, ex-prefeito de Duque de Caxias, alvo mais uma vez de busca e apreensão e também dessa vez familiares dele são alvos de busca e apreensão. Estamos tentando contato com outro lado, defesa, equipe de comunicação desse político brasileiro, um político muito conhecido no estado do Rio de Janeiro.

Também o espaço continua aberto, ainda não temos uma manifestação. Reforço então 14 mandados de busca e apreensão. os três em três cidades do Rio de Janeiro, como Duque de Caxias, já que ele é e um político dessa dessa região também Niterói e também no Rio de Janeiro capital. Estamos a todo momento tentando novos detalhes dessa segunda fase da operação anáfara. qualquer atualização, eu volto aqui também sempre em contato com a Camille Barbosa do Rio de Janeiro, nossa repórter lá no estado.

Carol, >> é, então temos a confirmação do alvo dessa operação. Washington Reis, ele que é o presidente estadual do MDB no Rio de Janeiro, também foi prefeito de Duque de Caxias. Ele, Jonas Maia, trazendo pra gente essa apuração de momento lá do Rio. Então, portanto, os mandados que são cumpridos agora são endereços ligados a ele. A gente, claro, vai trazendo ao longo da nossa programação mais informações. Temos também a Roberta

Camargo lá no Rio, daqui a pouquinho em contato com a gente. É a segunda fase da operação anáfora que neste momento mira então os suspeitos de lavar dinheiro desviado principalmente da área da saúde lá no Rio. A gente daqui a pouquinho volta com Eri Jonas e também com a Roberta com mais informações. É Polícia Federal nas ruas agora. Yeah.