---
video_title: "Tarifaço: Não cabe falar em retaliação aos EUA, diz Durigan | CNN 360°"
video_id: 0e6gjVG0H6c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0e6gjVG0H6c
video_date: 2026-07-17T18:55:38+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, afirmou nesta sexta-feira (17) que o governo não estuda uma retaliação aos Estados Unidos em resposta à taxação de 25% imposta por Washington aos produtos brasileiros. "Não cabe falar em retaliação. Retaliação é uma palavra que está fora do nosso escopo e está fora do nosso trabalho", disse o chefe de economia. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos seguir falando sobre esse assunto. Quem voltou a tratar do assunto foi o ministro da Fazenda, Daril Durigan, aqui em São Paulo. Ele afirmou que não cabe falar em retalhação aos Estados Unidos, pelo menos não no momento. O repórter Guilherme Rajão vem trazer mais detalhes do que disse o ministro da Fazenda em entrevista coletiva aos jornalistas no escritório do Ministério da Fazenda em São Paulo, direto da nossa central de informações. Rajão, boa tarde.

>> Oi, Yuri. Boa tarde a você, a toda a nossa audiência. Exatamente. O governo federal deu mais um sinal, né, Yuro, de que vai tentar evitar uma escalada nessa crise com os Estados Unidos. Nessa sexta-feira, o ministro da Fazenda, Darildo Urigan, afirmou aqui no escritório da Secretaria da do Ministério da Fazenda na Avenida Paulista que o Brasil não estuda de fato retaliar os americanos após essa decisão do governo Donald Trump de impor uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros. Segundo ministro,

eh, a palavra retalhação está fora do horizonte do governo nesse momento. Ele disse que a principal preocupação é proteger a economia brasileira e evitar que uma resposta imediata acabe aí prejudicando empresas, exportadores e até mesmo o próprio consumidor brasileiro. Isso não significa, no entanto, que o governo vá ficar sem reagir. Durigã acabou afirmando que o Palácio do Planalto continua discutindo o assunto com o setor produtivo, tá avaliando quais medidas poderão ser adotadas, mas eh no momento que for considerado mais adequado. A tarifa anunciada pelos Estados Unidos entra em vigor no próximo dia 22 de julho. Será

somada ao imposto que já existe. Na prática, um produto brasileiro que hoje paga 5%, por exemplo, para entrar no mercado americano, vai passar a pagar 30%. alguns itens eh importantes da pauta de exportação, como café, carnes, ficaram de fora dessa sobretaxa. O governo brasileiro tem nas mãos aí a chamada lei da reciprocidade, que foi aprovada pelo Congresso, sancionada pelo presidente Lula, que permite ao país adotar medidas contra barreiras comerciais impostas por outras nações. E entre as possibilidades estão aplicar tarifas sobre produtos americanos, recorrer à Organização Mundial do Comércio e até mesmo rever benefícios comerciais concedidos aos Estados Unidos. Mas eh pelas declarações de

hoje, a hipótese de uma retaliação direta com aumento das tarifas sobre produtos dos Estados Unidos não está no radar do governo nesse momento. A avaliação é que qualquer decisão de fato precisa levar eh em conta, antes de tudo, os impactos pra economia brasileira e pros setores que dependem do comércio entre os dois países. A gente vai seguir acompanhando isso muito de perto, Yuri. >> Vamos lá, meu caro Guilherme Rajão. Vamos então ver, ouvir da voz do próprio ministro da Fazenda o que ele afirmou ao dizer que não cabe falar em retalhação neste momento, em especial pelo cenário eleitoral. Vamos ver o que disse Darildo

Durigan. O Congresso Nacional aprovou por unanimidade os partidos de esquerda, os partidos de direita, os partidos de centro, uma lei que protege os interesses nacionais, oferecendo um procedimento próprio para ser utilizado em casos de ataque injustificado, ataque unilateral de outros países. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira soldada. Então,

portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na na medida e no tempo correto. Já está comigo aqui na tela Edilene Lopes, direto de Brasília. Meu, boa tarde a você, Edilene. Eh, a gente viu a primeira reação do do governo federal de citar ali a lei de reciprocidade, inclusive em nota emitida pelo Palácio do Planalto, horas depois da confirmação de que o tarifa seria aplicado pelos Estados Unidos a partir da semana que vem. E o que que pode ter acontecido para hoje haver essa modulação do tom de não ser tão incisivo? Houve muita,

muitas declarações, como a gente já acabou de ouvir do setor privado, dizendo que esse poderia ser um remédio amargo demais. Não significa abrir mão e negar a existência do instrumento, mas devagar com dor, porque o santo é de barro e estamos falando de diversos setores que podem sim ser ainda mais afetados a depender da resposta do governo brasileiro, não? >> Boa tarde, Uri. Boa tarde a toda a nossa audiência. Pois é, o governo federal está pisando em ovos e retrocedeu em relação à postura de ontem da aplicação imediata da lei da reciprocidade que foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional. E o motivo disso é a pressão

feita pelo setor produtivo, que analisou que essa medida, caso fosse adotada agora, poderia gerar alguma retalhação por parte dos Estados Unidos e tornar a situação ainda pior. Então, o governo brasileiro na tentativa de minimizar uma crise interna com poder eh ou com setor produtivo, fez uma adequação, conforme você disse, uma modulação desse discurso. Inclusive isso tem sido tratado com muito cuidado entre os poderes. por EUR que cogita-se a possibilidade de um posicionamento conjunto entre o poder executivo, legislativo e o judiciário. Apesar de todas as crises que existem entre eles da relação difícil entre o presidente Lula e o presidente do Congresso Nacional da Davi Columbri, essa possibilidade ela foi aventada porque o Brasil quer se colocar como nação e a união dos três poderes para dar uma resposta ao governo americano, como ocorreu da última vez no 8 de janeiro, seria uma possibilidade. Só que até isso

está sendo reavaliado. A conversa, a conversa começou nos bastidores e aí houve uma redução até que se avalie quais são os possíveis danos, porque o Supremo Tribunal Federal emitindo posicionamento junto com a o presidência da República e a presidência do Parlamento poderia também, de alguma forma ser mais um elemento explosivo nessa história, já que os Estados Unidos também avaliam a postura do judiciário brasileiro. Então tudo está sendo feito com muito cuidado para poupar inclusive o presidente Lula que é candidato à reeleição. Nós podemos observar que ontem ele colocou a tropa de choque do Palácio do Planalto e da explanada dos ministérios para falar. Todos os ministros envolvidos em pautas de negociação deram entrevista coletiva, mas o próprio Lula tem se pronunciado pouco e na verdade até agora não vocalizou, não falou sobre esse tarifaço. Qual que é o objetivo? é

primeiro falar de nível de presidente para presidente. Ou seja, quando o Trump falar, Lula fala. Lula não responde a Marco Rúbio, que estaria no nível do seu pré-candidato adversário, que é Flávio Bolsonaro, e o Lula só entra em campo quando for extremamente necessário. Enquanto isso, trata institucionalmente essa questão do tarifaço. Então, todo cuidado neste momento é pouco, porque tudo pode voltar-se ainda mais contra o governo brasileiro, além de uma repercussão econômica negativa que pode acontecer futuramente com o aumento da inflação. Neste momento, o Lula está

sendo acusado, por exemplo, de usar politicamente dessa questão, assim como o Flávio Bolsonaro também tem usado. E ele está tentando se afastar desse lugar para que não vire um tiro contra o próprio pé. Esse discurso de soberania que o Brasil tem feito para fazer frente ao tarifá dos Estados Unidos. Рi.