---
video_title: "Destino de Jaques Wagner cabe a Lula, diz Boulos | BASTIDORES CNN"
video_id: FFJciPJfKNE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFJciPJfKNE
video_date: 2026-06-25T18:46:56+00:00
video_description: |
  O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, falou à CNN sobre a saída do senador Jaques Wagner (PT-BA). Boulos afirmou que a decisão sobre o retorno de Jaques ao Senado cabe ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O ministro também comentou o cenário eleitoral e disse que, na disputa entre Lula e Flávio, é “7x1” para Lula em todos os quesitos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente abre espaço para uma entrevista importante para avaliar o cenário das eleições que estão cada vez mais perto e o momento político atual, a economia, os impactos do caso master no governo federal. A gente tem a honra de conversar com o ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, Guilherme Bolos, direto dos nossos estúdios em São Paulo. Ministro, obrigado pela presença, por ter aberto um espaço na agenda para falar conosco. Eu queria começar a nossa conversa falando sobre a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Na avaliação do senhor, ela deixou algum trauma ou foi feita de comum acordo entre Lula e Jax?

Boa tarde, Uribe. Muito bom falar contigo, que todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Eu acho que não teve trauma algum, ao contrário, né? A declaração do senador Jax Wagner foi bastante sóbria do diálogo com o presidente da República, com o presidente Lula. eh em comum acordo decidiram pelo afastamento do do Wagner da liderança, até para que ele possa cuidar não apenas da sua defesa, mas do palanque na Bahia, que é algo importantíssimo. Ele é candidato à

reeleição, também tá sustentando a reeleição do governador Jerônimo, a eleição do Rui Costa também para o Senado. Então eu acho que não deixa qualquer trauma e é uma oportunidade para que o Wagner possa esclarecer todos os fatos que foram imputados a ele. Agora é muito importante quando se trata do caso master Libar as coisas se deslocarem, né? Porque em relação ao Wagner existem suspeitas, né? Ele tem a oportunidade de se defender. Isso é

parte de um devido processo legal. Em outros casos, existem provas que, aliás, vieram antes mesmo de de operações policiais de busca e apreensão, vieram até naturalmente, por exemplo, eu não vi o Jax Wagner ter um áudio pedindo 134 milhões pro Vorcaro, como foi o caso do Flávio Bolsonaro. Tampouco vi ele tirando foto, posando paraa foto no jatinho do master, como foi o caso do Nicolas Ferreira. em casos dessa natureza ou o senador Ciro Nogueira que parece que o o Vorcar pagava até as roupas dele. É um negócio impressionante, jantares de 120.000 e

daí para baixo. Então há casos em que você tem provas comprovadas, né, que já estão colocadas, áudios, provas materiais e há casos em que você tem suspeitas, não é? Os casos que se tem suspeitas precãoam ser esclarecidos, investigados até o final, doa quem doer, e os casos que têm provas precisa-se concluir a investigação para serem punidos, não é? E vamos lembrar que esses casos, mais que comprovados, estão ligados ao campo da oposição, ao campo do bolsonarismo. Ministro, o senhor vê espaço para eventualmente Jack Wagner voltar para essa posição, caso, claro, ele seja reeleito, senador >> Brib, acho que essa é uma decisão do presidente Lula, quem tenho muita confiança que eh conquistará a reeleição por todo o trabalho que tem feito, embora nós vamos ter uma uma campanha muito dura esse ano. Eh, e também do

próprio senador Jax Wagner, né? É, é difícil fazer qualquer palpite nessa direção. Agora, eu acredito que nós vamos conquistar essas duas reeleições, não é? Acho que o o Lula eh tá forte, não é? Nós temos aí as pesquisas mostrando isso, né? O adversário agora,

além de todos os problemas de policiais, né? problemas de de investigações bem sérios. Agora, parece que tem problemas familiares também em em jogo. Eh, eu acho que agora no processo eleitoral nós vamos conseguir mostrar para o povo brasileiro, né, tudo que foi feito e fazer a comparação, porque Uribe, eleição é comparação. Você já cobriu várias e sabe disso, né? eleição, você

compara os dois candidatos, você compara a biografia, você compara trajetórias, você compara realizações, vai comparar a biografia do Lula com a do Flávio Bolsonaro. Quer dizer, as pessoas podem gostar ou não gostar do Lula, é do jogo, faz parte da democracia, mas é preciso reconhecer a liderança política e popular que ele é, os feitos que fez, tirando 30, 40 milhões de pessoas da pobreza e da extrema pobreza no Brasil através de programas sociais, não é? como ele representa o Brasil pro mundo como estadista, não é? Sem baixar a cabeça, sem se humilhar, sem bater continência paraa bandeira estrangeira. Do outro lado, você tem o Flávio Bolsonaro, que não tem biografia, ao que parece ele tem ficha corrida, né? São

muitos casos mal explicados. É relação com milícia, é é lavagem de dinheiro de loja de chocolate, é rachadinha, é 51 imóveis em dinheiro vivo. Agora essa do áudio do Vorcaro, como a biografia política do Flávio, ao que eu me lembre, em 8 anos de Senado, a única coisa que ele propôs foi uma PEC para privatizar a praia. Então agora a gente vai ter oportunidade de fazer essa comparação. O povo brasileiro vai fazer sem falar nas realizações. Quer dizer, o Flávio, o o

Flávio Bolsonaro nunca teve nada. Agora o pai dele, que é que é a razão dele ser candidato, ficou 4 anos no governo, não é? Além de todo o deboche, o escárnio na maior crise sanitária desse século, que foi a pandemia de Covid, o que mais que essa turma deixou? Qual foi o legado? O que fizeram? Vamos comparar. Não precisa

nem botar os quatro agora do Lula 3, bota só os três primeiros anos. É sete a um em qualquer quesito pro Lula. É saúde, é educação, é transporte, é mobilidade, é moradia. Então o momento da eleição, a sociedade se volta para poder discutir o país e comparar os candidatos. Nós estamos muito confiante nessa comparação.

>> Ministro, eu vou convidar a nossa Larissa Rodrigues para participar da entrevista. Daqui a pouquinho a gente fala que o senhor já começou a falar de Flávio Bolsonaro sobre a relação do Flávio Bolsonaro com a Michele Bolsonaro. Mas antes a Larissa tem uma pergunta. >> Ministro, boa tarde. Que bom falar com o senhor. Eu queria aproveitar a

oportunidade para falar um pouquinho dessa crise que teve agora no PESSOL também, né? A gente viu a deputada Érica Hilton vindo, né, as redes sociais, tornando público também um problema ali dentro do pessoal. Até ouvi hoje que foram muitas publicidades de problemas de legenda. Essa essa semana a gente falou e vai falar pouco da questão do PL e agora eu queria falar um pouquinho sobre a questão do pessoal, onde ela criticou o repasse paraa sua campanha, queria entender o posicionamento do senhor diante disso e a gente tem ouvido que não tá descartado uma ida no futuro tanto do senhor quanto da própria deputada Érica pro PT, talvez ou para outro partido. >> Boa tarde, Larissa. Prazer falar contigo

também. Olha, eu não tô acompanhando os debates partidários internos eh do pessoal. Tô com na missão de ministro chefe da secretaria geral do presidente Lula também atuando na coordenação da sua campanha. Aliás, tô aqui em São Paulo, não tô com vocês em Brasília hoje, porque estávamos com uma agenda muito importante. Agora cedo em São Bernardo do Campo, fizemos o governo do Brasil na rua, levando todas as políticas e programas do governo Lula para dentro das comunidades, pros territórios. Inauguramos em Mauá o

primeiro Parada Certa do Brasil. Vão ser 100 pontos de apoio para motoristas de aplicativo e motoqueiros. E amanhã temos uma agenda do governo também na zona sul e na zona leste aqui em São Paulo. Eh, por isso não tô acompanhando os debates internos do partido. Agora, nesse caso, eh, em particular, eh, eu, eu acho que a deputada Érica Hilton, minha companheira, minha colega, tem muita razão, né? é natural que ela que ela

faça cobrança, que uma candidatura como a dela, que é de puxadora de voto, de potencial puxador esse ano, eh seja seja valorizada pelo partido, assim como outras que também têm sido cobradas. E eu acho que tem uma coisa que vale pra política e vale pra vida, Larissa. Acordo se cumpre, certo? A palavra é aquilo que você tem de mais valioso para para ser para ter credibilidade, não é? Aí quando não se cumpre acordo, de fato, aí as coisas descambam e acabam tendo eh esse tipo de de publicização, né? Mas

enfim, eu acho que não há comparação entre um caso como esse, onde você fez uma uma crítica pública às prioridades de fundo de um partido com o barraco que tá acontecendo no PL, com o tema da da Michele, com Flávio, né? Ali, ali nós estamos falando de acusações muito pesadas, de ordem moral. Eh, ali nós estamos falando eh de de um uma ruptura dentro de uma mesma família, de um clã, né, que virou eh os Bolsonaro no Brasil eh e com e com um impacto, eu imagino, significativo aí para pra campanha do Flávio Bolsonaro. >> Tudo bem, ministro Tainá Falcão aqui falando contigo. Eh, obrigada pela entrevista. Eu quero voltar um pouquinho

no assunto da liderança do governo no Senado, porque a gente sabe que o presidente Lula quer aprovar, o senhor também que trabalhou muito por isso, o fim da escala 61. Eh, já houve alguma conversa com a nova líder, a Teresa Leitão, nesse sentido? O senhor diria que essa é a tarefa número zero paraa Teresa Leitão nesse momento? E quais são os desafios que o senhor enxerga nessa liderança diante de uma outra ruptura, né, praticamente a ruptura da relação do presidente Lula com Davi Columbre? >> Boa tarde, Tainá. Prazer falar contigo.

Eu ainda não conversei com a Teresa depois que ela foi nomeada líder. Foi agora, né, algumas horas. >> Uhum. Eh, mas vou conversar com ela. É prioridade absoluta do governo Lula no Senado. Aprovação do fim da seis por1.

Nós estamos empenhados. Esse é o empenho do presidente, não é só meu como ministro ou do ministro do trabalho. É um empenho de governo pra gente conseguir aprovar o fim da 6 por1 antes da eleição. Porque a gente viu qual foi a tática da oposição e de grandes setores empresariais que não querem o fim da 6 por1. A tática era o seguinte.

Aliás, ela foi dita pelo Valdemar Costa Neto num evento com empresários aqui em São Paulo, ó, deixa passar a eleição, porque se votar antes da eleição, mesmo os da direita que são contra vão votar a favor para não perder voto. Agora, se vota depois da eleição, eles votam contra e contam com uma falta de memória do povo eh dali há 4 anos na nova eleição. Então assim, nós achamos essencial que esse tema seja tratado com transparência diante de todo o povo brasileiro. Quem é contra, bote sua digital. Quem é a favor se coloque, como tem que ser um debate democrático. Então

nós vamos trabalhar. Aliás, é inexplicável que o senador Daviel Columbut isso ainda diante de todo o clamor da sociedade brasileira. É inexplicável, não é? Agora, eh, o empenho do governo seguirá sendo o de aprovar. Assim, eu acho que se se o o presidente do Senado tá com eh diferenças com com o nosso governo, com o governo do presidente Lula, isso isso é normal. você não precisa ter uma

concordância plena entre os poderes. Agora, ele não pode transformar uma disputa política, uma disputa partidária, eh, numa forma de travar a pauta que é apoiada por 80% da população brasileira numa forma de prejudicar a classe trabalhadora desse país. Então, nós vamos trabalhar, eu vou conversar com a Teresa, Guimarães também, eh, e todo o time de governo para que a gente, eh, bote para votar o fim da escala 6. eh é essencial para o país, independente da relação eh do presidente da República com o presidente do Congresso Nacional. >> Ministro, vamos falar um pouquinho. O

senhor falou a respeito de Davi Columb e o presidente Lula já disse que vai indicar novamente Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. O senhor acredita que o presidente vai indicar antes do processo eleitoral e o senhor acha correto ele insistir nessa candidatura ou o senhor acha melhor que ele escolhesse um outro nome para uma vaga no Supremo Tribunal Federal? >> Uribe, o o Messias é uma pessoa extremamente qualificada. Eu tô tendo a oportunidade de ser colega dele. Ele é ministro da GU, eu ministro da Secretaria Geral, temos convivido. Eh, a

qualidade jurídica, o compromisso social eh do Messias é uma coisa extraordinária, né? E eu acho que tem uma outra coisa que pesa na decisão do presidente Lula de insistir com a nomeação do Messias, que é uma coisa de prerrogativas. Veja, vai, fazia mais de 100 anos que você não tinha uma indicação pro Supremo Tribunal Federal feita por um presidente da República negada. Isso é algo muito grave. Isso se justifica se a se a pessoa indicada não tiver reputação ilibada, não tiver notório saber jurídico. Aí agora não é o

caso. Isso foi por uma por uma disputa menor, não é? por uma disputa política de ocasião. Então, eh por isso eu vejo eh muito acerto e legitimidade na decisão do presidente Lula de insistir no nome do Messias, que eu acho que tem todo o preparo e a qualificação necessária para ser ministro da Suprema Corte no país. >> Marissa, ministro, eu queria entrar um pouquinho nessa questão que anda preocupando o Palácio do Planalto, né? O

Ministério da Fazenda anda falando em pautas bombas, né? Esse é o termo que tá usando para se referir a algumas pautas como aposentadoria ali para agentes de saúde, até mesmo aquela aquela renegociação de dívidas pro agro. Como que vocês estão acompanhando isso? Há algumas sinalizações ali na Câmara que pode avançar? Essa semana a gente teve a bancada do agro conversando com o presidente Hugo Mota. Como que vocês

estão monitorando isso? E se passar de fato, o que isso significaria pro governo perto da eleição? Olha, essa eh pauta apresentada pelo grande agronegócio, ela ela não para em pé. Aliás, ela precisa ser discutida com a opinião pública brasileira. Uma coisa é o projeto original do governo fazer a renegociação de dívidas e apoiar pequenos e médios agricultores que foram afetados por eventos climáticos extremos, especialmente no Rio Grande do Sul, depois das cheias. Isso é legítimo.

Isso o governo defendeu os pequenos e médios. O que que aconteceu no Senado Federal? Você teve o famoso jabuti. Jabuti é quando tem uma pauta e aí alguém bota uma pauta de carona para que muitas vezes é uma pauta obscura, é uma pauta eh para para beneficiar alguém de uma maneira não necessariamente republicana, né? E aí botaram, estenderam essa renegociação de dívida, não é? com com padrões assim, às vezes

com carência de anos, renegocia a dívida, só começa a pagar dali a não sei quantos anos. Estenderam isso pro grande agronegócio, chegando a quase R50 bilhões de reais de impacto. Quer dizer, o mesmo Senado que não está querendo votar o fim da escala 6 por1, volta vota uma bolsa agro dessa natureza. Isso não é razoável, isso não é prioridade do país. Mas como é que você pode, não é?

Poxa, você tem grandes pautas, você tem pautas de investimento público, pautas do governo, como agora tem especialista para botar mais dinheiro no SUS para atender as pessoas. E você vai pegar inclusive, não é, do fundo do pré-sal que foi criado para educação, saúde e combate à pobreza e destinar esse fundo para renegociar a dívida do grande agronegócio. Gente, olha, eu eu acho pouco provável você encontrar uma pessoa na rua que defenda esse tipo de coisa. Essa essa não é uma pauta do povo brasileiro, essa é uma pauta de lobby setorial. e passou no Senado Federal. A gente espera que o

presidente da Câmara, Hugo Mota, eh não coloque isso para paraa deliberação na Câmara dos Deputados. Essa é a expectativa do governo do presidente Lula. Quem tem feito as conversas com o presidente da Câmara é o meu colega Guimarães, que é o ministro da SRI. E a nossa expectativa é que isso não siga adiante, não. Não simplesmente porque não é bom pro governo, mas porque não é bom pro Brasil, né? não faz sentido e

inverte prioridades do que deveria estar colocado na pauta legislativa hoje. >> Agora, ministro, eu vou voltar um pouquinho na minha pergunta de 6 por1 e o senhor mencionou o senador Daviel Columbrio, presidente do Senado, e a resistência dele sobre colocar essa pauta em votação. Os sinais que o Davi Columbri tá dando, a gente tem apurado no bastidor, é de que ele quer falar com o presidente da República. tá esperando um convite do presidente Lula praticamente para aparar as arestas, né? E o presidente Lula tá dando de ombros até aqui, não sinalizou nesse sentido de que vai abrir um diálogo direto com Davi Columbis do que aconteceu com o Messias.

Não seria a hora de resolver essa situação, visto que o presidente quer indicar de novo o Messias? Olha, Tainá, essa é uma decisão de se vai conversar, com quem vai conversar, em que momento vai conversar. É uma decisão do presidente da República, não é? Eh, >> e o que que o senhor acha? Olha, eu eu eu não não não me atrevo nesse caso a ser comentarista política da da comentarista político do dos timings e das decisões do presidente. Mas agora eu acho que

assim eh as pessoas eh no na vida, as pessoas para para terem gestos, elas precisam dar gestos, né? Então, o o gesto e [limpando a garganta] o sinal que foi dado pelo Senado Federal, não só com a rejeição do Messias, mas ao não pautar uma pauta do povo brasileiro, que é o fim da escala 6 por1, ao pautar e aprovar essa essa pauta de do Bolsa Agro de quase 150 bilhões, eh, não foram gestos de quem quer fazer composição, não foram gestos de quem quer construir um diálogo franco. É isso que me parece, >> ministro. O senhor tá em São Paulo com motivo que são as várias ações que o senhor tem feito pelo país inteiro de levar o governo pra rua. Explica pra gente qual é o objetivo dessas ações.

Isso é realmente mostrar pra população algumas metas ou pelo menos algumas conquistas do governo atual que muita gente acaba não vendo e muita gente fica naquelas bolhas de internet e acaba não tendo contato com as iniciativas do governo federal. >> Com certeza, Uribe. Sim. Quando nós criamos o governo na rua, já fomos para 25 estados, vamos completar os 27 a semana que vem. Foi justamente para por um pedido, até por um apelo do Lula, falando, ó, o governo não tem que ficar em gabinete, não tem que ficar só dentro do palácio.

Nós temos que pegar os programas sociais e as políticas públicas que o governo fez e levar pra praça, levar pro povo, não só para divulgar, não é uma ação de comunicação, mas para atender. Então, por exemplo, nós no governo na rua, nós temos 12 ministérios. Então, tá lá o Ministério da Previdência Social, a gente faz consultórios de perícia do INSS móvel junto com o atendimento social do INSS. E aquilo que pelas burocracias padrão demoraria meses para uma pessoa passar no social, fazer a perícia, ter o resultado, ser atendida, se faz em um dia, no mesmo local. Nós pegamos e colocamos o desenrola, que tá renegociando dívida. Hoje eu fui

testemunha da assinatura de um contrato do desenrola da dona Kelly lá em São Bernardo do Campo. Távamos logo cedo lá na Vila São Pedro em São Bernardo. Ela tava com uma dívida de rotativo do cartão de R$ 5.000, teve o abatimento de 90% na renegociação, pagou 500, parcelada em duas vezes. Ou seja, nós vamos, estamos criando esse balcão do desenrola em todas as regiões do país, né? Estamos levando o Gás do Povo,

estamos levando o Reforma Casa Brasil, que concede crédito de até R$ 50.000 para as pessoas melhorarem e reformarem suas próprias casas com juro bem abaixo do mercado, não é? Estamos levando ali o Zé Gotinha com vacinação. Hoje tava a secretária Nistela comigo lá levando a saúde digital, fazendo exames em tempo real com as pessoas, né? O Brasil sorridente com a unidade odontológica móvel. Qual é a ideia? juntar o conjunto

dos programas do governo Lula e fazer o atendimento direto, sem burocracia, sem mediação. Amanhã, para quem é daqui de São Paulo, nós vamos ter duas edições grandes, uma no Campo Limpo, na zona sul de São Paulo, e outra no Guianases, na zona leste de São Paulo, no Céu Jambeiro. No Campo Limpo vai ser na Praça do Campo Limpo, em Goianáes, no Céu Jambeiro, levando todos esses ministérios, mais Caixa Econômica Federal, mais Banco do Brasil. E hoje também a gente teve, Uribi a oportunidade de inaugurar o Parada Certa, que é esse programa que faz pontos de apoio pros trabalhadores de aplicativo. O o Lula pediu pra gente cuidar do tema dos trabalhadores de aplicativo com com muita atenção e nós estamos cuidando tanto dos motoristas de Uber quanto com os entregadores de iFood. Então são várias medidas que o

governo tomou. Uma delas é o Parada Certa com esses pontos de apoio para descanso, para alimentação, eh para usar o banheiro, vestiário, ou seja, para esses trabalhadores que hoje não tem nada, ficam na rua o dia inteiro e não tem nada. Nós criamos também o o sistema de transparência pela Senacon que a Uber, o iFood, a 99, todas essas plataformas tem que colocar ali quanto fica pro trabalhador e quanto elas estão ganhando. Eh, e foi criado o MVE Brasil. Aliás, aproveita a oportunidade porque essa semana começou a valer o Móve Brasil, sexta-feira da semana passada, há uma semana exatamente, o Móvel Brasil para taxistas e motoristas de aplicativo, né? Então, é o que permite

você financiar o seu carro novo. E nos primeiros dias nós estamos tendo algumas dificuldades, as pessoas têm relatado, os motoristas algumas dificuldades que tem a ver com os bancos, tá? Porque como é que funciona o Móvel Brasil, né? O o o governo do presidente Lula, através do BNDS criou a garantia de crédito para esses trabalhadores poderem ter um financiamento com um juro de 0,99 ao mês, menos da metade do juro de mercado se fossem numa concessionária, pudessem fazer isso em 72 vezes, em 72 meses, sem entrada, com carência de 6 meses, né? Só começa a pagar dali a 6 meses. Essa essa

é a regra do programa. Só que quem concede o crédito é o banco. Que que acontece? As pessoas em alguns casos estão tendo um problema de informação, porque os bancos, especialmente os bancos privados, não fizeram o link automático com o sistema do BNDS. Então você tem a aprovação do crédito e isso não vira de imediato carta de crédito.

Nós estamos falando, já falamos com o Banco do Brasil, com a Caixa, que são bancos públicos, procurar os bancos privados para que esse link automático seja feito mais rápido, porque senão tá tá tendo muito constrangimento, as pessoas vão lá e não tem informação, não sabe se o crédito tá liberado ou não. Nós estamos em cima disso, não é? Essa é uma questão, repito, dos bancos que estão operando. E alguns bancos estão fazendo uma exigência de score, né, de crédito, mesmo a pessoa tendo nome limpo, que é uma condição para obtenção do crédito, mas estão fazendo uma exigência de score muito alta. E nós vamos também dialogar com os bancos, especialmente com os bancos públicos, para poder relativizar isso, porque é uma oportunidade pra pessoa poder conseguir o seu carro com uma prestação menor do que ela pagaria na locação de um carro. E muitos desses trabalhadores

alugam para poder trabalhar. Então, estamos estamos acompanhando. Eu recebi, aliás, procura até no zap de vários motoristas de aplicativo lideranças me trazendo as questões. Estão acompanhando de perto para poder atuar junto aos bancos para resolver esses problemas. Nós conversamos com Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República. Ministro,

obrigado pela presença aqui no Bastidor CNN, nos estúdios da CNN São Paulo. Espaço sempre aberto ao senhor. >> Obrigado. Muito obrigado, Uribe, Tainá, Larissa. Um prazer enorme conversar com vocês e com todo mundo que nos acompanha aqui na CNN. Excelente final de semana

para todos. Obrigado.