---
video_title: "Ex-chefe da Receita em SC é alvo da PF por propina de R$ 2 milhões | CNN NOVO DIA"
video_id: ycae8Zc4xT8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycae8Zc4xT8
video_date: 2026-06-02T11:10:48+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou, na manhã desta terça-feira (2), uma operação chamada Benaia, para desarticular um esquema milionário com atuação de um servidor público federal, voltado à prática de crimes de corrupção (ativa e passiva), associação criminosa e lavagem de dinheiro. Os policiais federais identificaram que o investigado, à época em que foi chefe da Receita Federal em Itajaí, possuía poder para facilitar processos devido ao cargo que exercia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/nacional/sul/sc/ex-chefe-da-receita-em-sc-e-alvo-da-pf-por-propina-de-r-2-milhoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
numa operação contra um ex-chefe da Receita Federal em Santa Catarina, em Itajaí. As investigações apontam que ele recebia uma propina milionária para favorecer empresários. Eli Jonas já compartilhou conosco as imagens dessa operação, já tá em tela aqui com a gente. Conta então pra gente ali, Jonas, o que que as investigações apontam com relação ao funcionamento desse esquema e quem é esse personagem alvo dessa operação. Bom dia, >> Carol. Ótimo dia para você, para quem tá

acompanhando a gente, essa operação está em andamento e tem muito dinheiro sendo aprendido e alguns bens também, dinheiro até dentro de cofre, como a gente consegue acompanhar pelas imagens compartilhadas pelos investigadores. Essa operação chamada de Benaia acontece em dois estados, Santa Catarina e também em São Paulo. E a PF aponta como principal alvo de busca e apreensão dessa ação de hoje um servidor público federal que era o chefe da Receita Federal no porto de Itajaí em Santa Catarina. Segundo a investigação da Polícia Federal, ele tinha o poder e fazia isso uma facilitação a em processos devido ao cargo que exercia processos aliandegários para ajudar empresários da região, segundo esse inquérito da Polícia Federal de Santa Catarina. Por isso que ele é alvo de busca e apreensão hoje. Mas ao todo, a

PF cumpre 24 mandados de busca e apreensão também contra pessoas ligadas a ele. O segundo ponto dessa investigação, além dessa facilitação, é que a a PF diz que ele recebeu mais de R$ 2 milhões deais de propina para ajudar esses empresários da região de Santa Catarina e também de São Paulo. Por isso que há mandados nessas nessa nesses dois estados, nessas duas localizações. E aí a PF diz o seguinte: "Além desse dinheiro de R$ 2 milhõesais que foi localizado, rastreado, ele também é suspeito de tentar criar mecanismos de logística a pedido dos empresários, como o chefe da receita ali em Itajaí, Santa Catarina. E ainda tem um terceiro ponto também dessa investigação muito complexa de associação criminosa, corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro no apontamento da investigação. O terceiro

ponto, a PEF diz que ele criou empresas no plural, no nome de familiares e utilizava essas empresas para dissimular, ocultar e também dar uma aparência de legalidade ao dinheiro que era recebido de forma ilegal. Então, com as buscas e apreensões que estão acontecendo hoje de celulares, computadores, documentos apreendidos, vai passar tudo por uma análise, uma perícia da Polícia Federal para avançar ainda mais nessa investigação e ter até as mensagens e contatos desse suspeito, investigado, que era chefe da receita, um servidor público federal, com o empresariado da região de Santa Catarina. O Itajaí tem um porto muito importante ali da região sul do Brasil para Europa, para a África também até eh há suspeitas de crime organizado usando esse porto. E aí tem muito dinheiro sendo apreendido também. A PF não tem um balanço neste momento, mas vai ser divulgado no balanço até o fim da manhã com tudo que foi aprendido. A gente vê,

por exemplo, na casa de um dos alvos, centenas e centenas de de notas de reais em espécie, tudo sendo aprendido e tinha também dinheiro em um cofre na casa de um alvo. não significa que é dinheiro do crime, mas como a investigação trata de lavagem de dinheiro e ocupação de patrimônio, tudo que é apreendido vai passar por uma análise e aí fica à disposição da justiça. Vou até colocar também agora e falar onde estão acontecendo esses mandados, além de Tajaí, onde é o porto e onde mora esse ex-chefe da receita e que foi afastado do cargo também por determinação da justiça nessa operação de hoje. Há mandados em Guarulhos, São Paulo capital, Santana de Parnaíba, Barueri, Paulíia, Valinhos, Hortolândia e Campinas. Oito mandados em Campinas, inclusive no interior de São Paulo. E aí

tem, como eu disse anteriormente, além da busca e apreensão, o afastamento do cargo público desse servidor público federal, da Receita Federal. Já procuramos também a Receita Federal já sobre um posicionamento e ainda não há uma manifestação sobre essa investigação contra o ex-chefe da receita ali em Itajaí. Mas a receita acompanha essas buscas e fez parte, ajudou também a investigação, segundo esse inquérito da Polícia Federal, operação ainda enendamento com 24 mandados de busca e apreensão, Carol. E aí, esse número alto que a PEF diz que esse ex-chefe da receita, enquanto era chefe da receita, recebeu R$ 2 milhões deais para ajudar empresários da região e até criou empresas no nome da de familiares para fazer o caminho da lavagem do dinheiro e ocultar um patrimônio. Caral.