---
video_title: "Quaest: Lula lidera com 39% no 1º turno; Flávio tem 29% | LIVE CNN"
video_id: i5Bo7cLZPkc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i5Bo7cLZPkc
video_date: 2026-06-10T12:43:17+00:00
video_description: |
  Pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira (10) mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a disputa ao Palácio do Planalto no primeiro turno, com 39% das intenções de voto. Na sequência, o senador Flavio Bolsonaro (PL-RJ) aparece com 29%. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/quaest-lula-lidera-com-39-no-1o-turno-flavio-tem-29/
---
Sim, já falei isso várias vezes. Sim, ela é repetitiva. Sim, agora repetindo, amamos uma pesquisa, hein, pra gente compartilhar com vocês o movimento da sociedade, de que maneira estão ali as impressões, né? Porque você tem os eleitores que dizem: "Tô contigo, não largo". Mas você tem a galera que, a depender do assunto, que tá ali eh ganhando notoriedade, pode até mudar um olhar em relação à eleição, que sim, faltam mais de 100 dias, mas sim, a gente já acompanha todos esses movimentos. Vamos aqui então, ó.

Intenção de voto. Presidente, primeiro turno. Luís Inácio Lula da Silva aparece em primeiro lugar com 39% das intenções de voto. Vejam aqui. Na sequência a gente tem Flávio Bolsonaro essa projeção de primeiro turno, tá minha gente? Tanto que tem vários nomes

ali abaixo que eu vou narrar para vocês. 29% Flávio Bolsonaro, portanto 10 pontos atrás de Lula nesta pesquisa. Agora vamos aqui com o restante da lista. Renan Santos aparece com 3%, assim como Ronaldo Caiado. Aécio Neves 2%, assim como Romeu Zema também com 2%.

Augusto Curi e Joaquim Barbosa. Também Samara Martins 1% das intenções de voto. E aí nós temos, eu vou subir aqui um pouquinho mais a tela, tá? Nós temos quem não pontuou, Cabo Daciolo, Edmilson Costa, Heró Bezerra e Hertas não pontuaram para o primeiro turno dessa projeção aqui de eleição 2026. E aí o pessoal que tá ali indeciso, não sei o que eu vou fazer da minha vida ainda, 10%. Brancos e nulos, 9%. Nesta

pesquisa Genial Quest, eu te mostrei um recorte. Agora senta que lá vem a história. Tem muita coisa aqui, hein? Bem interessante. Vamos de um eventual segundo turno. Nós temos quatro cenários

diferentes. Vamos aqui um por um mostrando para vocês. Aqui a gente tem Lula e Bolsonaro. E é isso, Bolsonaro, mas é Flávio Bolsonaro. Aqui no agora o que a gente tem? 44%

para Lula e 38 para Flávio Bolsonaro. Porém, vamos observar aqui a evolução. Eu vou com vocês aqui apontando, tá? Em abril, Flávio liderava com 42% das intenções de voto. Pera aí, gente, que a âncora perdeu-se no calendário.

Cadê abril, Márcio? Aqui, perdão. Aqui, ó. Pronto, me me achei ao vivo. É daquele jeito. Eh, 42% das intenções de

voto contra 40 de Lula. Eles empataram tecnicamente em maio. Aqui o X acontecendo, ó. Quando o Lula teve 42 e Flávio 41. E aí o que aconteceu? Olha

aqui o movimento de Flávio Bolsonaro. Hoje Lula aparece então com 44 e Flávio Bolsonaro com 38. Agora as demais informações para vocês. 14% dizem que vão votar em branco, nulo ou não vão votar e 4% estão indecisos. Mais uma projeção de segundo turno. A

gente compartilhando com vocês agora. Lula e Romeu Zema. Aqui podem observar pegando aqui de trás, olha, quando a gente vê em janeiro de 2026, a diferença entre Lula e Romeu Zema era maior ainda. Agora, acompanhando aqui, ó, você vê que teve uma queda nas intenções de Lula, depois subiu um pouquinho mais, depois desceu. E começando a partir deste ponto, eu te conto que, ó, isso aqui é abril, tá? Lula tinha 43% dos votos e

Romeu Zema 36. Em maio, Lula aparece com 44, Zema com 37. Agora nós temos Lula com 45 e Zema com 35. 10 pontos de diferença. Ali abaixo aparecem os 17% que vão votar em branco nulo ou não vão votar e 3% estão indecisos.

Mais uma projeção de segundo turno, Luís Inácio e Caiado, que desde a eleição lá de 1980 e bolinha já se encontram em debates eleitorais, hein? Ronaldo Caiado veio tentando desde lá. Algumas eleições ficou de fora ali da tentativa, mas há bastante tempo tenta ser presidente da República. 45% para Lula, 35% para Ronaldo Caiado. Quando você vê o histórico, você vê ali, ó, que tem umas andanças, eh, evolui, diminui a a evolução positiva. Aqui também para

Caiado, mas eles se mantém num segundo turno distantes, tá bom? 10 pontos distantes, brancos, nulos e não vão votar, somam 16%. E a galera que tá indecisa, que não sabe o que vai fazer da vida, 4%, tá? Das intenções de voto. Mais um recorte. O

último a gente compartilha com vocês aqui. Lula e Renan Santos. Vejamos. Você vê que tem um X aqui. Olha só que interessante esse essa resposta.

Você tem Lula que vem de uma uma estabilidade, tá aqui com 45% agora, tá gente? Mas você vê que ele vem numa quase que uma estabilidade aqui, alguma queda, sim, mas mantendo-se aqui acima. Baixando o nosso olhar. Olha aqui, Renan Santos, por algum motivo, a pesquisa são vários candidatos e a pesquisa vai analisando tecnicamente para compreender, ah, vamos analisar Lula contra outro, contra outro candidato. E aqui neste recorte um deles é Renan Santos. E vejam que o número de pessoas

que vão votar branco, nulo, ou nem vão votar chegou a ser maior até em algum momento aqui, ó, em abril, do que exatamente as pessoas que votariam em Renan Santos. Aí ocorre um X aqui e Renan Santos começa a ganhar alguma notoriedade, mas a gente tá falando ainda de 31% das intenções de voto. Tá bom? Vamos aqui com mais uma tela para vocês. O que nós temos ainda tem cenários que consideram os impactos de diferentes assuntos bem importantes, como o caso master. Desculpa cansar sua vida com

caso master, mas é que o caso realmente não deixa a gente e silenciar esse assunto, que cada dia é uma novidade. Bom, para a maioria dos entrevistados, relação entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Qual pergunta foi feita? Flávio Bolsonaro acertou errou ao pedir financiamento para Vorcaro? Errou 65%.

Errou ao pedir financiamento para o filme que conta a história do pai dele, Jair Bolsonaro. Acertou. Tem nada demais. O que que tem? Não vi problema nenhum. É o que pensam aqui. 17% dos

entrevistados. Não sabem ou não responderam praticamente empatado, tá gente? Quando a gente considera margem de erro, 18% aqui de não sabem ou não responderam. A pesquisa ainda analisou a percepção dos eleitores sobre as conversas entre Flávio Bolsonaro e Vorcar, ou seja, o lance de pedir por si só o patrocínio, mas aí as conversas, o que foi divulgado e tudo mais. Pergunta que foi feita pelo que você ouviu, as conversas entre Flávio e Daniel Vorcaro levantaram suspeitas? ou foram normais.

60% disseram levantaram suspeitas. Isso aqui é bem corrosivo para uma campanha, viu, gente? Já já vamos chegar aqui com a Clarissa, com as nossas andanças de análises. Foram normais? Tem nada demais essas conversas? Não vi problema algum.

É o que pensam 19% dos entrevistados. E aí quem não sabe, olha aqui que interessante, é maior o não sei do que os que consideram normal. Temos aqui mais um cenário para vocês. A Quest também analisou o potencial de voto e rejeição dos possíveis candidatos à presidência da República. Aí tá a sopa de cores aqui, né? Mas calma lá que a

gente vai explicando para vocês, ó. Tudo que for azul é conheço e votaria nessa pessoa. Tudo que for cinza é não conheço. E tudo que for marrom é o é a galera que quer fugir do nome. Conheço e não votaria nesse aí. Vamos ver. Então nós

temos cada linha diz respeito ao candidato aqui, mês de março, abril, maio e junho. A rejeição de Flávio Bolsonaro está em 56% agora em junho. 39%, cadê? Deixa eu apontar aqui. Aqui.

Pronto. 39% disseram que votariam em Flávio e 5% é o conheço. Pera aí que eu me confundi aqui. É o Não conheço. Não conheço. Beleza. Vamos aqui

de Lula acima aqui, ó. Primeira linha. 53% é a rejeição, 45% disseram que votariam no atual presidente da República. Então a gente tem aqui o cenário de rejeição, que nesta pesquisa agora em junho é maior para Flávio, porém os dois altos, né, gente? Os dois com mais de 50%.

E o lado positivo, conheço ele e votaria. É maior para Lula e menor para Flávio. Sobre o desempenho do governo, o levantamento mostrou a aprovação do trabalho de Lula. Vejamos aqui, ó. Aí a gente tem aqui 48% desaprovam e 47% aprovam. Você vê que aqui é é uma

montanha, né? Desce serra e sobe serra. esse esse gráfico e a gente tem o resultado ali de desaprova e aprova. Muito bem, temos mais uma tela aqui para mostrar para vocês. Sim, temos. Agora

vamos ver como os eleitores avaliam a gestão do presidente da República. Antes era o aprova e desaprova. Agora é como é que avalia a gestão? Linha vermelha negativo, linha verde positiva. 38% avaliam de maneira negativa. Em abril, 31

avaliavam o governo como positivo. Em junho, deixa eu apontar aqui para vocês, cadê abril? Tá por aqui, ó. 31 avaliavam como positivo. Maio e junho, a avaliação positiva se manteve em 34%.

Os que consideram a gestão de Lula regular eram 26% em abril, 25 em maio e 26 novamente hoje. A avaliação negativa era de 42% em abril. Ô gente, eu que cometi um erro aqui, tá? Desculpa existir. Eu tava falando sobre a positiva e eu tava apontando pra negativa.

Eu que cometi um ato falho aqui. Espero não ter confundido vocês. Eu é que me confundi nas cores e citei o diferente, tá? Então, o que eu citei antes é o verde. Aí a negativa que tá aqui em cima, a gente tem agora 38%.

E abaixo regular 26%. A Genial Quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 5 e 8 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança de 95%. O levantamento foi feito com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Está aqui, inclusive, ó, a o código, estão aqui os números para você, se eventualmente quiser fazer a sua pesquisa. Yeah.