---
video_title: "Terremotos na Venezuela: País decreta sete dias de luto nacional por vítimas | CNN PRIME TIME"
video_id: jWYYq0smGPE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWYYq0smGPE
video_date: 2026-07-02T01:31:40+00:00
video_description: |
  O governo da Venezuela decretou um período de luto de sete dias pelas vítimas dos terremotos que atingiram Caracas e La Guaira na última semana. O anúncio foi feito nesta quarta-feira (1º) pela presidente interina do país, Delcy Rodríguez. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/venezuela-decreta-luto-nacional-de-sete-dias-por-vitimas-dos-terremotos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo da Venezuela decreta sete dias de luto após dois terremotos que determinamos o país. O período de luto Vamos lá, 7 horas na noite, não. Horário de Brasília e próximo horário Quarta-feira. O número de mortes Continue subindo conforme você se equipa. de resgate vascul the rubble, já são Quase 2300 mortes confirmadas, além de Mais de 11.000 feridos. Olá, decreto de luto.

o presidente interino da Venezuela Lucy Rodríguez prometeu apoiar e proteger as vítimas Milhares de pessoas perderão suas casas. Durante um terremoto, segui por barracões desprotegidos. De acampamento a Lotar dois principais parques de Caracas aqueles poas Ele está morando com a família. com crianas com bebês para o repórter Osmar Hernandez Isso demonstra a situação. Este é o Parque Leste em Caracas.

Geralmente um local de entretenimento, As pessoas vêm para passear. É também um zoológico e agora é funcionando como um lugar onde Eles colocam as tendas das pessoas que Eles perderam tudo ou suas casas foram destruídas. Danos parciais. Até mesmo aqueles que têm medo de voltar para suas casas após o poderoso terremoto duplo que causou grandes danos em vários partes do país. Vamos tentar.

Converse com algumas das pessoas que Eles estão aqui. Aqui está um jovem com um bebê debaixo de uma árvore por causa de momentos O calor é muito intenso. intensidade. A casa que desabou sobre nós e Partiu-se ao meio, um lado desapareceu e o outro...

O outro lado permaneceu. Bem, acabou acontecendo praticamente metade. Então, metade deles não faz isso. Graças a Deus minha família, a maioria deles não Eles estavam lá. Minha mãe estava lá para o Pessoal, eu também estou do lado do povo. Em

Naquele momento não havia ninguém no lar. Quantas pessoas moram lá? Esta tem sete habitantes. Vejo que ela está com um bebê. Seu bebê.

Sim. Qual a idade dele/dela? Hum, ele tem dois meses de idade. Como eles conseguiram ter um bebê aqui? No parque?

Por enquanto, eles nos ajudaram. bastante devido à questão do das crianças, porque elas nos ajudaram, elas nos ajudaram eles deram, eles não deram fraldas, eles têm Dadas muitas coisas, então, para as crianças. Ainda não pensamos no futuro. Porque não sabemos o que virá a seguir. Bem, Qual é o seu apelo para o autoridades?

Que eles nos ajudem e nos deem isso benefício, porque para sobreviver e para ser muito estável e se Deus quiser. permitir e dar-nos um lugar para um para se estabelecer e viver, porque Neste momento estamos lidando com uma situação em que não... Temos um lugar para morar.

Vemos que eles têm alguns suprimentos aqui. que eles têm doado fraldas, comida. Viemos porque realmente queríamos. Isso não nos afetou. Porque as casas racharam, sabe?

Eles desistiram e nós temos uma criança pequena. Meu Minha sobrinha tem 2 meses, meu bebê tem 2 meses. anos de idade, tenho quatro filhos, um deles é Um tem 12 anos, o outro tem 10 e o menino tem 15. anos. Vim com a minha mãe, essa é a minha família, meu parceiro, minha cunhada, meu irmãos. É por isso que estamos aqui. Bem

Bem, e agradecemos a Deus por isso. verdadeiro Estamos aqui porque, e com grande pesar, Muitas pessoas morreram, Eles morreram, crianças morreram. e tudo mais. E estas são imagens do que é. situação em um dos pontos onde eles têm Foram instalados abrigos para os pessoas afetadas. Aqui estão os homens,

mulheres e crianças à espera de um Resposta definitiva. Muitos deles também Eles trouxeram seus animais de estimação. Uma semana após esses terremotos, Os habitantes continuam a usar os seus próprios mais para encontrar parentes enterrados Estamos em ruínas. Os resgates são Dificuldade devido à falta de combustível Operar máquinas pesadas. É isso que v agora no relatório diário da CNN ISA Internacional.

Neste momento, não consigo pensar em chorar. Neste momento não consigo pensar, embora consiga. minha alma interior, pensando em chorar porque com lágrimas você não pode vigor. Sim, Não vou mexer um músculo com lágrimas nos olhos. pedra. Enquanto ouvimos uma equipe de resgate de

Carolina do Norte chega em busca de placas de vida ou morte. Eu sei que nós temos Ainda encontro pessoas vivas nestes lugares. nesses prédios. Então, eu não estou pronto para Desista ainda? Quase uma semana desde aqueles terremotos fatais de volta a b, esperança de A busca por sobreviventes está diminuindo rapidamente.

Mas em meio a uma dor inimaginável, um momento de compaixão e humanidade entre um socorrista americano e um Pai venezuelano em luto. O cenário aqui em Lagu é apocalíptico. com inúmeros edifícios do famílias para. Senhor, por que não? Por que não está ligado?

Pesquisa Tampor unhas eles não tenho você sapatos que eles não têm máquina tipo furadeiras grandes que você precisa delas Não possuem sensores. Eles não têm qualquer coisa Caminhamos de prédio em prédio para construir a escala A destruição se estende por vários quarteirões. Em cada esquina há uma chance casa dos horrores. Ainda na Venezuela, as escavações são feitas com ferramentas precárias. pás e baldes. Ao partirmos

Cena impressionante de caixão após caixão e de perda avassaladora. CNN, La Guaira, Venezuela.