---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 14/06/2026"
video_id: VVfXNeHMyuI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVfXNeHMyuI
video_date: 2026-06-14T16:27:04+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 14 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Hoje é domingo, dia 14 de junho de 2026. Eu sou o Vitor Irajá e vamos juntos ao vivo aqui no Agora CNN com que a notícia no Brasil e no mundo. A gente começa, claro, falando sobre a Copa do Mundo.

[música]

Falamos sobre Copa do Mundo, temos Jairo Nascimento aqui do meu lado no estúdio. Jairo, seja muito bem-vindo. Bom dia ou não tão bom dia assim. >> Bom dia para quem? >> Bom dia, >> né? É o clima do Brasil, né? Tá feia a

coisa, hein? Pelo amor de Deus. Já era o nascimento, não sei nem por onde começar. OK. Marrocos é uma seleção muito estruturada, muito organizada, uma das melhores seleções no ranking da FIFA. Só

que a gente é seleção brasileira. E eu te pergunto o seguinte, já pra gente começar esse bate-papo, quanto da dessa na dessa nossa expectativa, ela tem embasamento? Essas cinco estrelas que a gente carrega no peito, elas são suficientes hoje em dia pra gente estrear numa Copa do Mundo? >> Olha, se camisa de fato pesasse, né? Eh, os jogadores das demais seleções, vou dar um exemplo, como a gente viu recentemente os Estados Unidos detonando a seleção paraguai naquele 4 a 1, não valeria, né? Para mim, esse argumento

não funciona, tá? A gente viu o Brasil estreando diante do Marrocos, o empate 1 a 1, o jogo muito ruim da seleção brasileira, deixou muito a desejar. A Ludmila Candá, inclusive, acompanhou a partida lá direto de Nova Jersey, vai trazer pra gente alguns detalhes de como foi e você vai ver que a camisa pesou muito mal. A seleção brasileira começou a partida nos Estados Unidos, sendo pressionada pelos marroquinos. Aos 20 minutos, Lucas Paquetá errou o passe no ataque. O

Marroco saiu em velocidade e viu Saibari abrir o placar depois de encobrir o goleiro Alisson. Aos 31 minutos, Vinícius Júnior fez uma linda jogada individual pelo lado esquerdo e de pé direito deixou tudo igual com um golaço. O Brasil melhorou na etapa final, mas teve dificuldade para criar. Brasil um, Marrocos um. A equipe de Carol Anchelote volta a campo na sexta-feira quando encara o Haiti, às 9:30 da noite na Filadélphia, no estado americano da Pencilvânia. De Nova Jersey, Ludmila

Candal. Eu te pergunto, problema é técnico, tático, físico ou é de aura? >> Eu acho que tudo, né? Porque aura ninguém farmou nesse jogo, né? No caso do Brasil, como diz a Gíilha, né?

>> Deixaram o menino que tem aura entrar. Poxa, >> exato, né? Essa é uma das grandes questões, né? Porque a gente tem, por exemplo, o Luiz Henrique, a gente tem, claro, o Hendrick, jogadores que farmam aula, né? que vão muito bem quando jogam e estes apareceram em campo por opção do Carlo Angelot que montou uma convocação esquisita colocando jogadores como Igor Thago, como Ibanes que foi muito mal na partida. Foi tudo estranho nesse jogo,

fora a teimosia do técnico Carol Anchelote que custou a vitória. O Brasil eh tecnicamente tem mais condições de vencer, obviamente a seleção eh marroquina, tá? Mas a gente não viu isso em campo. E aí durante aquela entrevista pra imprensa, né, o Anchelote demonstrou bastante irritação com esse empate. Tá bom? A gente tem uma reportagem que está

no site da CNN. E o Ancelote depois foi assim e poucas ideias, né, como a gente brinca, né, [risadas] com poucas palavras, dizendo o seguinte, né, que ó, temos que fazer uma avaliação do que passou na primeira parte. O Brasil não jogou bem, muita bola perdida, temos que melhorar nesse aspecto. A segunda parte foi melhor. De fato, foi isso mesmo. O

Brasil é muito pressionado pelo Marrocos. Eh, no primeiro tempo, o Marrocos domina a partida. Eh, se não fosse ali o Vind Júnior cavar esse gol, achar esse gol, o Brasil poderia inclusive ter terminado a primeira metade do jogo perdendo, tá? No segundo tempo, a partida fica mais modorrenta e aí que o Brasil fica um pouco melhor. Não porque o Brasil impôs o jogo, mas porque o Marrocos também foi um pouco mais lento. E aí no final do segundo

tempo, os marroquinos voltam a jogar relativamente bem, tá? E aí até o Anchelote comentou, ó, a gente não pode perder a confiança no primeiro jogo, tudo pode acontecer. Não podemos pensar que a equipe estará perfeita na primeira partida, tentando justificar esse desastre que foi o jogo brasileiro. Tá bom? O desastre é tão grande que a gente tem aqui o próximo espelhamento dos eh pendurados desse jogo, tá bom? Porque

inclusive eh tá, eu vou eu posso trazer esse detalhe aqui, não tem problema, né? Eu já falo dos pendurados, porque o que que acontece? A gente tem essa reportagem no site da CNN. Muito bem. Tá aqui, ó, a gente tem dois jogadores pendurados. Um deles, o Ibanses, que

além de jogou mal, tomou um cartão amarelo, que tava ali improvisado. Ele é o zagueiro improvisado como lateral direito. E aí o Casimiro, né, é o jogador mais experiente da seleção, fez uma péssima partida, não ajudou o Brasil em nada, a não ser tomando um cartão amarelo. Por que que a preocupação disso? Se o Casimiro e o Ibanes entram em campo no próximo jogo e tomarem um cartão amarelo, aí eles ficam fora da terceira partida contra a Escócia. Os

dois estão pendurados. >> A solução, a solução passa por um nome só, Danilo, ou Fabinho também teria lugar a como essa opção de Cartieló. >> Fabinho até entrou também, não fez uma grande partida ao meu ver. Sim. Aí o Danilo, né, o que joga ali como volante.

É, [risadas] não lateral que joga como volante. Este sim poderia ter ajudado muito, porque ele fez uma grande campanha no Botafogo recentemente, tá? E aí sim a gente tem aquela outra reportagem que tá no site da CNN também, onde a gente aqui traz algumas opções das quais o Carlos Anchelote pode ter para eh o jogo contra o Haiti. O menino Nei que tá aparecendo na foto, Neymar é dúvida, tá? Eu já trouxe essa apuração ontem que ele não tem condição de jogo.

O prazo da recuperação dele termina nesta semana. Aí ele teria mais aquele período de transição física, né, para recuperar a a principalmente estrutura física que ele perdeu durante esse período, é, que ele estava tratando, que está tratando da lesão, tá? Então, o Neymar é dúvida no jogo contra o Haiti, o que que poderia ser usado? Algumas opções. O Mateus Cunha, por exemplo, poderia entrar com nove, fazendo até eventualmente a função de 10, onde ele joga melhor, eh, nessa partida contra o Haiti na próxima sexta-feira. fez até

uma partida razoável ontem, né? Deu um bom passe ali criando uma chance para Vini Júnior >> errar. Enfim, mas eh não entrou tão mal, né? Já >> não entrou mal. Na verdade foi um dos que melhoraram um pouco, inclusive, que deram um ar novo pra seleção, principalmente quando eles entram no segundo tempo. Essa é uma opção. Outras

duas opções estão no ataque brasileiro. Vamos lá. O Luiz Henrique, que é uma ótima opção, jogador do Zenit. E claro, ele que um monte de gente pediu, Carl Ancelot, não quis colocá-lo. O Hendrick, o jogador que na última partida contra Egito entra depois, vai lá e decide.

Poderia ter feito isso nesse jogo, mas o Antiolote prefiro não colocá-lo. Por qu, Carlita? >> Eô, dentro desse cenário, quem lidera o grupo do Brasil, então, é a Escócia. >> Não, que loucura, né? Exatamente, né? A

Escócia teve trabalho, mas venceu o Haiti, tá? No jogo também ontem. O placar foi de 1 a 0 com o gol do Mcin no primeiro tempo. A seleção escocesa voltou a fazer um gol em Copas depois de 28 anos. Há 28 anos eles não jogavam Copa, tá? E não vencia em mundiais desde

1990. A Escócia é líder do nosso grupo, o grupo C, com três pontos. E por conta dos critérios de cartões e tudo mais, Marrocos está na segunda posição, Brasil terceiro. >> 1 a 0. um Haiti que enfrentou, que apresentou resistência paraa seleção escorcea, mostrando que o Brasil vai ter trabalho, né?

>> Esse jogo aqui para mim é um símbolo da Copa do Mundo, tá? Assim como citei a partida dos Estados Unidos contra eh o Paraguai, que todo mundo pensava que ia ser um jogo fácil, Estados Unidos foi lá e fez um jogaço. O Haiti mostrou confiança, deu trabalho pra Escócia e por muito pouco não empatam ou até poderiam ter vencido o jogo, tá? Esse placar aqui ele não exprime o que foi a partida. Os dois próximos adversários do Brasil não são tão bobos assim, tá? Se

tá todo mundo achando que vai chegar lá, vai ser um 6 a do como foi contra o Panamá, eu sugiro um pouquinho mais de calma. >> Jáô, os outros jogos de ontem, surpresa, >> tivemos duas, né? A favorita Suíça cedeu o empate contra o Qatar, tá? 1 a 1 foi o resultado. A seleção europeia saiu na frente bem no comecinho com o Ébulo fazendo um gol de pênalti. Depois criou

várias chances de ampliar, mas quem marcou foi o Qatar com o o Cook nos acréscimos da etapa final. Após a primeira rodada, inclusive a a Suíça e Qatar, Canadá e Bossnia estão iguais. Todos têm um ponto nesse grupo que o pessoal fala que não é o grupo da morte, mas é o grupo da vida, que é o grupo mais fraco da Copa do Mundo no geral, tá? E >> eu tinha botado 2 a 0 pra Suíça, no nosso bolão aqui da CNN. >> 2 a0, rapaz. Eu coloquei 2 a 0 também

pra Suíça e me ferrei, tá? Mas vamos lá. Acertei só um jogo até agora que é o da abertura do México. Resto errei todos. Nenhum >> gravei nenhum. Acertei dois dois

vencedores. Mas cavar, cravar >> é no bolão valendo. Eu errei o resultado, tá? Mas na live que a gente faz o convocação que vai ao ar daqui a pouco às 10 da manhã eu acertei ontem, tá? Dizendo que ia ser 1 a 1 o jogo do Brasil. Aí a gente tem esse outro jogo

aqui também, né? Que nós tivemos agora a partida durante a madrugada, hein? Você que não dorme, você que chega tarde em casa, jogo da Copa que eu não assisti, >> é o único, né? Porque >> que acordar hoje 5 horas da manhã também, na verdade não dá. Começou 1 hora da manhã, Austrália e Turquia, fechando, né, essa rodada. 2 a 0 foi

resultado lá em Vancouver, no Canadá. O Irancunda e o Mat Calf fizeram os gols da seleção. Com resultado, a Austrália se igualou na liderança do grupo D com os Estados Unidos. A vantagem dos americanos é no saldo de gols. >> Fero Nascimento, quinto dia de Copa do Mundo. Que que a gente tem hoje na

agenda? >> Vamos trazer aqui domingão cheio com quatro partidas, tá? Hoje a gente tem o primeiro jogo mais cedo de todos, tá? 2 horas da tarde, encontro da seleção da Alemanha contra Curaçal pelo grupo E. Aí às 17 horas o grupo F, na minha opinião, o melhor jogo do dia, tá? Que vale a

pena, hein? Holanda e Japão. Japão venceu do Brasil, nessa amistosa, lembra? 17 horas, jogo do grupo F. Aí no grupo E, às 8 horas da noite, nós temos aqui o encontro da seleção da Costa do Mafim com a seleção equatoriana, com o Equador. E para fechar o dia às 11 horas

da noite também pelo grupo F, Suécia jogando contra a Tunísia. São os jogos de hoje, >> tá certo? A gente muda agora de esporte, já era. Vamos falar sobre basquete. Depois de 53 anos de espera, o New York Next voltou ao topo da NBA. Que que teve

mais atenção dos novaorquinos ontem? O jogo do Brasil lá em Nova Jersey ou a vitória dos Nak? Tenho certeza que a vitória dos [risadas] Nicks, né, o pessoal lá não gosta muito de soccer, não. Acho que eles preferem mais basketball, né? E Donal Trump, inclusive ontem defendeu a palavra futebol, né?

Você chegou a ver isso? >> Sim. Vi comentando isso, né? Que é explica jogo que eles jogam lá, é, chama-se de soccer, né? Falou que soccer na verdade não tem que ser chamado de futebol, que na verdade o que se joga na na NFL deveria ser chamado diferente.

Enfim, >> é verdade, né? Porque é o termo ao contrário, o mundo inteiro, né? Quando você fala em inglês, você usa futebol, né? Porém, nos Estados Unidos é soccer, né? Mas enfim, né? O quando a gente fala

de do assunto que eles entendem, entendem muito bem, afinal de contas, são os melhores do mundo nisso, no basquete, a equipe eh de Nova York venceu o Santo Antônio expulso por 94 a 90, jogo fora de casa. E aí fechou a série final em 4 a 1, né? Lembram? São sete jogos na final, 4 a 1 foi o resultado, conquistando assim o seu terceiro título da história. Gente, o grande nome da decisão foi o armador, o Jayen Brunson. Ele marcou 45 dos 94

pontos do Nix, comandou mais uma virada da equipe e foi eleito o MVP, né, o melhor jogador das finais, né? Os expulsos chegaram a abrir vantagem durante a partida, mas não conseguiram segurar a reação dos novaiorquinos. Pelo lado do San Antônio, Vittor Wbiniama anotou 19 pontos, pegou 14 rebotes e deu cinco tocos. A conquista encerra o maior jejum da franquia desde o título de 73 e coroua uma campanha histórica dos Nicks que venceram os quatro jogos da série após saírem atrás do placar. Só quero trazer um detalhe aqui, né? Eh, também a

campanha dos Expursos foi impressionante durante essa temporada, tá? Vamos lembrar que o Wemb é um jogador, né, que vem lá da França e ele veio no draft, né, naquela escolha dos jogadores. Quem que escolhe primeiro no draft? o pior time. Isso é a questão de 2 tr anos atrás. Ou seja, a gente viu uma evolução

também dessa equipe em comparação com as demais as tradicionais equipes do basquete americano. >> Aonascimento, a gente tem um um evento minimamente sus gêneres hoje. Eu confesso para você que fui completamente surpreendido por essa notícia quando a gente a inclusive trouxe ela pra nossa audiência na CNN ontem. Um UFC na Casa Branca. Casa Branca mesmo, >> é na sede do governo dos Estados Unidos da América, né? Seria

[limpando a garganta] o equivalente a fazer assim um UFC no Palácio do Planalto, né? [risadas] É UFC Três Poderes ali, alguma coisa assim dessa terra. >> Quase assim, né? Politicamente a gente sabe que às vezes até pior, né? Mas o que a gente vai ter de fato na Casa Branca, tá? Ah, ali entre George

Washington, os fundadores ali, né? Das 13 colônias, etc. e tal, o UFC histórico lá, tá? Porque nesse domingo nós teremos eh inclusive brasileiros, tá? Porque eh o nós temos o principal, inclusive destaque da da noite da luta, o Alex Poatan. O campeão de duas categorias vai

disputar o cinturão inteir interino dos pesos pesados e pode entrar de vez pra história da organização como o único lutador da história a ter três cinturões. Em entrevista exclusiva CNN, o Poatan falou sobre a expectativa de lutar em um evento sem precedentes. Veja lá, >> falando da Casa Branca, é algo assim único, né? Vamos dizer assim, né? como o presidente falou ali no dia na ali na mesa dele, falou que isso só vai acontecer uma vez, né? Então a gente

sabe que é algo especial, né? Toda essa, pô, essa estrutura a gente vê algumas imagens aqui já, eh como tá sendo eh eh organizada ali, construída a estrutura, pô, vai ser irado, né? E pô, mas minha história também, tudo que eu venho fazendo, né? Uma continuidade e cada vez sempre melhorando esse cenário, né? Então, Casa Branca, eu acho que vai ser mais especial. Eu acho que vai ser

número um, porque como o presidente falou, isso vai acontecer uma vez. Então, vamos aproveitar a oportunidade. >> Era o Nascimento. Daqui a pouco a gente volta então a falar sobre Copa do Mundo, outras modalidades aqui também, mas acho que nada tão fora da casinha quanto FC na Casa B. Hoje você literalmente pode misturar o conflito lá no Irã, né?

Porque o Trump sai do escritório dele para resolver do salão oval para assistir uma luta na Casa Branca, né? Enfim, é a história. Muito obrigado. A gente volta conversando. >> Valeu. Até mais.

>> E olha, hoje o presidente Lula viaja pra França para participar da cúpula do G7. Até agora não há previsão de uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas o governo brasileiro ainda trabalha com a chance de sim existir uma conversa pontual entre os dois. Nossa repórter Eliz Barreto traz as informações falando ao vivo de Brasília. Elice, seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil nesse domingo. Exatamente, Víor. O Palácio do Planalto decidiu não solicitar esse novo encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, justamente porque eles se encontraram recentemente lá na Casa Branca. Então, uma reunião preparada como a que aconteceu entre os dois na Malásia em outubro do ano passado, está descartado. Agora, segundo interlocutores do Palácio do Planalto, um encontro pontual, uma conversa ali de certa forma fortuita, como foi na Assembleia Geral da ONU no ano passado, ainda é uma possibilidade, então o encontro não está descartado, mas uma reunião bilateral eh é pouco provável, segundo o Palácio do Planalto, desde o encontro na Casa Branca, a gente lembra que a relação entre o governo brasileiro e o governo americano tá um pouco estremecida, principalmente por três fatores. Primeiro, a classificação por

parte dos Estados Unidos de facções criminosas como grupos terroristas, a possibilidade de taxação do Brasil de 25% em tarifas por conta das investigações comerciais na sessão 301 e também a inclusão do Brasil naquela lista de 60 países para também uma recomendação de tarifas de 12,5% por supostamente falharem no combate ao trabalho forçado. Bom, segundo fontes do Palácio do Planalto, no nos discursos no G7, Lula deve criticar medidas unilaterais e protecionistas, mas sem citar o tarifaço dos Estados Unidos, porque com Donald Trump presente lá no G7, Lula não deve fazer menções explícitas às tarifas, mas deve dar recado segundo a diplomacia brasileira, porque a avaliação é que não cabe numa cúpula multilateral como o G7 umas críticas direcionadas como as que o presidente Lula faz, por exemplo, nos discursos políticos aqui dentro do Brasil. Bom, sobre o Brasil no G7, Lula também deve retomar a ideia central dos discursos que ele tem nas cúpulas do G20 e dos bricks, que os países emergentes devem ter mais espaço nos debates globais. O Brasil também, então, deve participar de sessões abertas aos convidados. Na terça-feira, a discussão vai ser sobre parcerias internacionais. Na quarta-feira o tema

vai ser crescimento econômico equilibrado e ainda na quarta-feira deve ter um almoço dedicado a discutir a atuação das big decks. Víor, também estão previstas reuniões bilaterais com o Brasil. Brasil, o presidente Lula deve se reunir com a primeira ministra do Japão, Sanai Takich, e também com o presidente da França, Emanuel Macron, que é o anfitrião dessa cúpula do G7. Víor, >> tá certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Celiz Barreto falando

ao vivo de Brasília. E olha quem já tá na França para essa cobertura especial é o nosso analista snior de internacional Américo Martins, com quem eu converso agora. Américo, além dessa expectativa do governo brasileiro de um encontro entre Lula e Donald Trump, que outros temas você destaca que podem est em pauta durante essa reunião do G7? Seja muito bem-vindo e bom dia. >> Olá, Vittor. Muito bom dia para você,

para todo mundo que tá com a gente. Essa reunião aqui do G7 vai discutir sete assuntos diferentes. Em primeiro lugar, financiamento pro desenvolvimento dos países, especialmente aqueles mais endividados e menos desenvolvidos. Isso acontece porque os países ricos, justamente esses aqui do G7, estão cortando a verba para o desenvolvimento dos outros países e colocando muito mais recursos em armamentos. Isso claro, por conta das guerras que a gente tá assistindo tanto aqui na Europa, no caso da Ucrânia, como também no Oriente Médio, e vários outros conflitos pelo mundo. O segundo ponto é uma discussão

sobre o que os franceses estão chamando de crescimento econômico equilibrado. Presidente Lula, inclusive, vai participar dessas duas discussões sobre desenvolvimento e sobre o crescimento equilibrado. O presidente Lula vai fazer nessa discussão sobre o crescimento equilibrado as suas críticas que já são comuns com relação ao unilateralismo, aonde podem incluir inclusive alguma menção indireta ao tarifaço e ao fato de que países agora estão sendo cada vez mais protecionismos protecionistas e ele vai defender o multilateralismo também. Como a Elizou, vai existir uma discussão sobre inteligência artificial, especialmente no que os franceses defendem, uma maior proteção de crianças e adolescentes. Agora, nós teremos outras discussões que o presidente Lula não vai participar diretamente, que são reservadas aí pros países do G7, sobre, por exemplo, combate ao narcotráfico. E

o Brasil pode mandar algumas recomendações, embora o presidente Lula não participe diretamente das discussões. luta contra o câncer, tráfico humano e contrabando. E também um outro assunto, Víor, que é muito importante pro Brasil, que é uma discussão sobre minerais críticos. O Brasil vai continuar defendendo a sua posição de que os países que detém minerais críticos e terras raras, como é o caso do próprio Brasil, não podem simplesmente exportar essas commodities. Eles precisam desenvolvê-las também no seu país. Ou seja, o Brasil que é criar

uma verdadeira cadeia de produção dos minerais críticos. Dois eh encontros bilaterais vão ser importantes por aqui, Víor. Além da possibilidade dessa conversa talvez informal entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Na reunião bilateral com a primeira ministra do Japão, a Sanay Takaishi, os dois vão discutir a possibilidade de lançar as bases aí de uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e o Mercosul. O Brasil vem insistindo na abertura dessas conversas já há bastante tempo e existe a possibilidade desse anúncio ser feito aqui em Evian, na França. Uma possibilidade aí de abertura

das conversas para um acordo comercial entre Japão e Mercosul. No entanto, Víor, e você sabe isso até melhor do que eu. Essas discussões costumam levar tempo. Aqui seria o lançamento das discussões. A gente lembra que no caso da União Europeia as discussões demoraram mais de 20 anos, quase 30 anos. E é sobre determinados pontos do

acordo de livre comércio temporário que existe entre o Mercosul e a União Europeia, que o presidente Lula também gostaria de conversar com os líderes europeus, a Úrsula Vanderline e o Antônio Costa. Ainda não está confirmada essa reunião bilateral, mas ela seria muito importante e como a eles já adiantou, o presidente Lula não deve ter uma reunião estruturada, uma reunião como a que eu acompanhei, por exemplo, na Malásia, em que temos ministros dos dois lados, dos Estados Unidos e do Brasil, o presidente Lula e o presidente Donald Trump, mas existe a possibilidade, sim, bastante alta, inclusive, de que os dois troquem algum tipo de palavra, que eles conversem pelo menos informalmente, porque eles estarão em pelo menos duas ocasiões. no mesmo recinto. Isso, claro, Víor, se o presidente Donald Trump não interromper a visita aqui ao G7, ele vai chegar amanhã por aqui. Tá previsto que fique pelo menos uma noite, mas já aconteceu em outras reuniões do G7, como por exemplo no ano passado no Canadá, quando o presidente Donald Trump participou de uma reunião e acabou voltando para os Estados Unidos. É muito

imprevisível a agenda do líder americano, Víor. >> Então, imprevisível, Américo, que a gente fica aqui também vislumbrando quando vai ser chancelado a chancelada, né, aquela a tratado entre a por fim a guerra entre os Estados Unidos e o Irã. Alguma sinalização sobre quando a gente deve ter exatamente essa assinatura do acordo para colocar fim a essa guerra no Oriente Médio Américo? Pois é, Víor, esse é um dos assuntos que preocupa muitos americanos e que pode ser um desses elementos que levaria o presidente Donald Trump eventualmente a voltar antes aqui do final da reunião do G7, porque ele tá muito envolvido aí nessas discussões sobre a paz no Oriente Médio. Esse acordo ainda não existe uma definição, Víor, de quando esse acordo vai ser assinado. Existia uma

expectativa que foi pronunciada por fontes do governo americano, que esse acordo seria assinado hoje, neste domingo, aqui muito pertinho, em Genebra, do outro lado da fronteira, na Suíça, entre os iranianos e os americanos. Mas o Irã já descartou essa possibilidade. Eles falam agora numa assinatura remota do que os iranianos estão chamando de um acordo de entendimento, memorando de entendimento, um acordo de intenções que tocaria em alguns dos assuntos relacionados à guerra e levaria especialmente à reabertura do estreito de Ormus, que é o ponto mais importante tanto pros americanos como pros iranianos. Os iranianos, embora tenham fechado o estreito de Ormus, eles querem neste momento que os americanos liberem o estreito daquele bloqueio naval que foi imposto pelos militares americanos e que tá impedindo os iranianos de venderem o seu petróleo. Portanto, interessaria os dois lados. Agora, muitos pontos dessa

conversa ainda não estão completamente alinhados. O Irã fala, por exemplo, que não vai abrir mão do seu programa nuclear e que isso vai ser discutido num período de 60 dias, que viria a partir dessa assinatura remota do acordo. Em outras [roncando] palavras, Víor, existem eh posições ainda muito diferentes entre Estados Unidos e Irã. Eles concordaram no mínimo do mínimo e o Irã ainda diz que espera uma posição final do seu líder supremo, Mostaba Hamenei. Essa posição ainda não foi dada e por isso os iranianos não confirmam quando esse acordo pode ser assinado. E

enquanto tudo isso acontece, Víor, lá em Beiruti, o as forças de defesa de Israel bombardearam os subúrbios da capital libanesa. Isso vai irritar profundamente os iranianos, porque um dos pontos desse memorando de entendimentos é que Israel e o Resbolar devem suspender a guerra entre eles. E o Irã já avisou que iria retalhar Israel caso eles atacassem mais uma vez a capital do Líbano Beirute, como aconteceu hoje nesses subúrbios ao sul de Beiruti. ainda estamos aguardando uma reação do Irã, mas isso é uma possibilidade de eventualmente criar mais obstáculos ainda nesse acordo que, como a gente lembra, não foi assinado e ainda é muito frágil. Muito >> obrigado pelas suas informações e leituras. Américo Martins falando ao

vivo de Evan Leban na França. E olha, a gente continua a falar sobre a guerra no Oriente Médio e as dúvidas sobre a assinatura desse acordo, de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. A gente conversa então com o professor de defesa e segurança internacional, Augusto Teixeira. Professor, seja muito bem-vindo. Bom dia. É um prazer ter você

aqui. >> Bom dia, Víor. Bom dia a todos os ouvintes da CNN Brasil. Obrigado pelo convite. >> Obrigado a você, professor. A gente

ouvia o Américo falar sobre essa resistência por parte dos iranianos em colocar na mesa de negociações o seu programa nuclear como quer ou querem os Estados Unidos. Ah, eu queria entender o que que tá, o que tá sendo costurado nesse momento. Quais são exatamente os gitames apresentados tanto pelos norteameric pelos norte-americanos como pelos iranianos para se colocar fim ou pelo menos a chegar a a um a um cessar fogo ou pelo menos uma pausa nesse conflito que já dura, né, meses desde fevereiro. Vittor, o primeiro aspecto e mais complicado deles é que uma potencial negociação entre Estados Unidos e Irã não passa apenas por ambos os países, mas tem Israel como importante interlocutor interessado na segurança regional, o linear de tolerância de Israel relacionada a temas como a manutenção de proxis iranianas como resbolar, a manutenção do programa nuclear iraniano, tal como a capacidade de Irã de poder receber insumos estrangeiros para continuar a construção de seu poder militar são aspectos que dificultam muito na relação entre Benjamina Nataniarro e Donald Trump. Entretanto, os pontos mais importantes dessa potencial negociação para o memorando do entendimento são, em primeiro lugar, o programa nuclear do Irã, cujo era estava cobertado em um plano, um eh o jeito CPOA, que foi negociado pelo Obama e o Trump saiu na primeira do seu primeiro mandato e hoje não existe, existe na prática um vácuo institucional na regulação dessa questão do programa nuclear iraniano. O segundo

aspecto, não menos relevante, é a solicitação do Irã pelo fim do bloqueio imediato ao estreito, eh, de Ormous, o bloqueio do bloqueio, como alguns consideram. E um terceiro aspecto fundamental é o alívio financeiro para o Irã, com a a eliminação das sanções e o retorno de fundos iranianos congelados globalmente. Todos esses são pontos discutidos há meses e que, em grande medida, contam com forte apoio na negociação por parte de Qatar, Turquia e, em particular o Paquistão, que é um ator muito importante nesse processo de negociação. A grande questão é que o Iran tem se comportado como ator vitorioso no conflito, se restringindo a não discutir certas questões que para ele são fundamentais, entre elas o seu próprio acordo nuclear, seu próprio programa nuclear. Vor >> senor, você cita essa importância de Israel em meio a esse conflito? Eu

queria entender como o conflito entre Israel e Resbolá a no a no Líbano impacta essas negociações entre os Estados Unidos e o Irã. impacta diretamente, porque apesar de ser percebido para alguns como dois conflitos inseparado, não são. O resbolar ataca Israel inicialmente como a retaliação, a participação israelo-americana na morte de Camenei, do último Aatolar. E ao fazê-lo reinicia mais uma vez outro conflito armado entre Israel e o Resbolar, que já tinha tido um conflito proveniente da invasão do Ramás a Israel no 7 de outubro de 2023. inclusive com incursão terrestre israelense no uso do Líbano, a qual foi retraída no momentos posteriores. Então

essa guerra no Líbano, ela está diretamente relacionada com o conflito no Irã, seja pelo fato de que o resbolar é importante dentro da peça da chamada eh eixo de resistência iraniano dentro da região, mas também pelo fato de que depende de apoio, insumos, treinamento, equipamento, inteligência, entre outros aspectos. E a manutenção do resbolar é sempre vista por Israel como um instrumento importante de pressão contra Teliv. Some-se ao fato de que os Estados Unidos, a luz da da liderança de Trump, aparentam estar dispostos a avançar com o acordo, mesmo que este não venha a degradar ou eliminar o programa loqueado do Irã, algo que para Israel é visto como uma questão existencial. Por sua vez, os Estados Unidos parecem estar dispostos à tentativa de restringir o programa nuclear do Irã, em particular o enriquecimento do material físil e a sua utilização internamente, tentando aumentar a credibilidade, a transparência do programa. Só que se você olha na perspectiva de Israel, dado que o Irã em momentos anteriores passou por processos de descoberta de refinarias e usinas que eram escondidas e pelo enriquecimento, além do permitido pelo tratado de não proliferação nuclear, sempre resta sobre o Irã ou paira sobre ele uma dúvida muito grande.

E nesse sentido, o limar de tolerância de Israel é muito menor do que o dos Estados Unidos, que este sim é muito mais importante para assinar um acordo ou memorando de entendimento. sobre limites de tolerância, a gente sabe da vontade expressa por Donald Trump há muito tempo de colocar fim a a esse conflito dentro, evidentemente, das suas prerrogativas e defendendo as posições dos Estados Unidos. Mas eu queria entender quais seriam esses limites para que essa guerra se estenda. Tanto pensando do ponto de vista doméstico, a gente tem acompanhado essa pressão inflacionária, principalmente em decorrência dessa escalada dos preços de energia em âmbito doméstico nos Estados Unidos. Mas eu também pergunto sobre os limites do Irã, professor. Ah, a gente

sabe da importância também das receitas oriundas da exportação de petróleo, mesmo com todas as sanções ao Irã, né? O Irã tá posicionado como um dos maiores produtores de petróleo do mundo. Ah, eu queria entender quanto também o Irã resistiria a a a debater ou ou ser mais firme nas suas posições em torno desse possível acordo, desse possível tratado de país entre Estados Unidos e Irã. Víor, isso vai depender de quais grupos de fato estão dando as cartas dentro do Irã. Se nós pensarmos na classe que iniciou os últimos grandes protestos, os bagires, o pessoal voltado à chamada burguesia comercial iraniana, para estes o conflito deveria ter acabado há muito tempo. Se nós considerarmos para alas

mais pragmáticas, como o Speaker of the House, a iraniano, que em grande medida é um ator protagonista desse processo da negociação, a guerra, entre aspas poderia se encaminhar para o encerramento. Entretanto, apesar do Trump não ter conseguido lograr uma mudança de regime no Irã, o que possivelmente está ocorrendo é uma mudança no regime. E isso em grande medida se mantém pela a manutenant aatolá que até o momento ninguém viu vivo necessariamente mostrado a Camelhei, mas um reforço muito expressivo da Guarda Revolucionária iraniana, não apenas dentro dos aspectos militares e, entre aspas, econômicos dentro do Irã, mas agora tendo mais livre crédito e carta dentro do corpo político iraniano. E em grande medida ela é muito mais radicalizada, menos pragmática e entende que está vencendo o conflito no momento. Na perspectiva de atrição, eles consideram que o Iran consegue aguentar muito mais do que os Estados Unidos, que como você bem coloca, é sujeito a ciclos eleitorais, como por exemplo as próximas midterms, somado, obviamente ao impacto da crise energética que se avoluma globalmente. E

o Irã já se encontra numa situação muito degradada, seja por sanções, isolamento no comércio e produção internacional e agora obviamente com a guerra. Agora, o bloqueio ao bloqueio realizado pelos Estados Unidos, chamado o bloqueio ao bloqueio naval iraniano, tem causado danos ao Irã, especialmente pela redução das receitas trazidas em relação ao fluxo de comércio petroleiro na região, mas também pelo fato de que tá em grande medida criando problemas para outros países que realizam comércio com o Irã. Agora, devamos entender que o Irã tem outras possibilidades de exportação em menor volume, obviamente, para outros países. E ele vem em grande medida tentando realizar ações, seja com a Rússia, seja com o Irã, na tentativa de sustentação das suas capacidades econômicas, que sim se encontram muito degradadas. Mas por outro lado, a avaliação que nos parece é que eles entendem que os Estados Unidos dentro do jogo chicken game da galinha seriam primeiro a pular fora do barco. E isso

em grande medida pela pressa do Trump em assinar o memorando do entendimento a um acordo de cesso a fogo mais duradouro ilumina muito esse ponto. >> Pois é, né, professor? É um regime com características muito peculiares, muito diferentes, por exemplo, a da ditadura da Venezuela, né, que Donald Trump conseguiu pelo menos neutralizar. Ah, professor, você mencionava exatamente essa a essa essa série de divergências na mesa de negociações. Eu queria entender, se não houver qualquer tipo de andamento na nas negociações, não se atenda a pontos de convergência, a risco de uma nova escalada. E também queria

entender a como você avalia as capacidades do Irã de manter esses ataques na região, no Oriente Médio. >> Em relação ao Irã, Víor, eh, a situação está melhor militarmente, dado que esse prolongado processo de cessar fogo funciona, de certa forma com uma pausa operacional. Ou seja, o Irã tem se tem aproveitado esse período para rehaver eh estoques de munição, em particularmente cíbica, que estavam presos no subsolo após ataques americanos. tem buscado consertar e melhorar lançadores de mísseis, tal como a reorganização do seu dispositivo militar no território. Ou seja, caso ocorra uma nova erupção de violência entre Estados Unidos, Israel e o Irã, o Irã não estará na mesma situação de degradação quando da entrada em vigor desse cessoa fogo, o que obviamente tornaria o risco para a região extremamente elevado, dado que o Irã tem capacidades para poder degradar ou destruir importantes infraestruturas energéticas e de de apoio à vida, como dessalenização de água em países do Gol.

ou tal como a possibilidade de degradação de bases americanas na região. Por outro lado, os Estados Unidos teriam um dilema, que é a questão de que para o público interno é vendido a ideia de que os Estados Unidos já conseguiu resolver os objetivos militares em relação ao Irã, tal como a destruição da sua marinha, da sua força aérea, da sua capacidade módica de lançamento missílica, somado, obviamente a uma eliminação da liderança política com a morte do a a do a atual anterior. Sendo nesse sentido, se a guerra continuar, qual seria o objetivo político do Irã? Seria, por exemplo, degradar, acabar com o programa nuclear do Irã? Bem, o Trump já falou que conseguiu fazer isso no ano passado, quando teve a operação martelo da meia-noite. Ele diria que o objetivo

agora seria eh abrir o estreito de deus. Isso seria extremamente complicado em virtude da manutenção das capacidades iranianas de negar mar, ou seja, retirar dos Estados Unidos a possibilidade de fazer o chamado controle do mar naquela região do estreito, somado obviamente pro custo para toda a região eh do Golf, entre eles e Israel. Então, uma situação muito difícil que o Irã entende que se o conflito retomar, talvez seja até bom para membros da Guarda Revolucionária Iraniana dentro do seu processo de aumento do perfil político internamente. Então é uma situação muito complicada. Muito complicada.

>> Conversei com o professor de defesa e segurança internacional, Augusto Teixeira. Professor, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. >> Público da CNN Brasil. Forte abraço. Boa semana. Abraç para você também. Olha,

uma informação que acaba de chegar. Estamos em Breaking News aqui na CNN Brasil porque no Rio de Janeiro dois helicópteros caíram em um pátio de veículos na manhã deste domingo. O acidente aconteceu na altura do BRT Gil Machado, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Vídeos que você vê na sua tela mostram o local da queda com muito fogo. Ainda não há informações sobre vítimas ou quais seriam as causas do acidente. Equipes do Corpo de

Bombeiros atuam no local neste momento. Corpo de Bombeiros. Ah, do estado do Rio de Janeiro foi acionado, segundo a corporação, às 8:59 da manhã desse domingo para atender [música] a uma ocorrência envolvendo a queda dessas duas aeronaves na Avenida das Américas, uma das principais, a que corta a Barra da Tijuca e o Recreio dos Bandeirantes na zona oeste do Rio de Janeiro. Segundo a informações preliminares da Polícia Civil, seriam dois helicópteros que teriam se chocado no ar e por isso caíram [roncando] neste estacionamento ah no Recreio dos Bandeirantes. Mas essa informação ainda não está confirmada.

Corpo dos de bombeiros, portanto, se deslocaram imediatamente pro local com apoio a de equipes especializadas do grupo de operações aéreas e especiais e a registro inicial, segundo o corpo de bombeiros, de pelo menos cinco vítimas fatais, informação que acaba de chegar a registro, portanto, inicial de pelo menos cinco vítimas fatais, segundo o Corpo de Bombeiros Militar [música] do Estado do Rio de Janeiro, que como eu disse, foi acionado pouco antes das 9 horas da manhã para atender a essa ocorrência de uma queda de duas aeronaves que, segundo a Polícia Civil, teriam se chocado no ar e caído nesse estacionamento. Portanto, você vê [música] essas imagens impressionantes na sua tela de ah bastante fogo e fumaça na região, ainda com focos ah de incêndio nesse estacionamento ah na no Recreio dos Bandeirantes, ou seja, inclusive numa das principais vias da zona oeste do Rio de Janeiro. Para quem conhece o Rio de Janeiro que sabe que a Avenida das Américas parte, principalmente ali desde o final da do bairro ah de São Cristóval. de São Cristóvão, não, perdão, de São Conrado, até a, evidentemente chegando e cortando tanto a Barra da Tijuca quanto o Recreio dos Bandeirantes, uma das principais vias da região. Você vê na sua tela então seriam dois helicópteros que teriam se chocado no ar e, portanto, caído a nesse estacionamento no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio de Janeiro, na altura da estação do BRT Gil Machado. E, infelizmente,

informações preliminares do Corpo de Bombeiros apontam que pelo menos cinco pessoas teriam morrido. Se há um registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais e novas informações, segundo o Corpo de Bombeiros, vão ser divulgadas assim que houver qualquer tipo de atualização no cenário operacional. Isso porque a os o Corpo de Bombeiros ainda atua no local e afirma que vai atender a imprensa no local com um porta-voz. a gente evidentemente vai ah continuar com essa cobertura, vai trazer todas as informações que a chegarem a nossa redação. Estamos inclusive em deslocamento pro local com a nossa equipe de reportagem para que a a gente traga todas as informações sobre essa queda de duas aeronaves que teriam se chocado, dois helicópteros que teriam se chocado no ar e caído, portanto, num estacionamento na zona oeste do Rio de Janeiro.

agens realmente são impressionantes.

[música] Continua vendo na sua tela essas imagens que a gente recebeu aqui da nossa redação. A gente tá inclusive atualizando essas informações para você. Ah, esse acidente, como eu disse, né, aconteceu na altura do BRT Gil Machado no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. A gente tá ainda aguardando novas informações e acionando aqui o Corpo de Bombeiros e a Polícia Civil a do Estado do Rio de Janeiro com a uma ocorrência que tá em andamento na 42ª Delegacia de Polícia, que responde exatamente a à região do Recreio dos Bandeirantes. Diz a Polícia Civil, inclusive, que uma perícia foi solicitada pro local e os agentes da Polícia Civil realizam diligências para apurar esses fatos. Você vê aí na sua

tela essas imagens ainda com bastante fogo, né? Ah, ainda, enfim, com esses focos ainda não controlados. Como disse o corpo de bombeiros, está na área atuando no exatamente para conter essas chamas e evidentemente tentar resgatar possíveis vítimas, apesar dessa sinalização e dessa confirmação de que há um registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais. a gente vai continuar acompanhando ah esse caso. Estamos a evidentemente procurando as autoridades competentes e também em deslocamento para essa região na altura do BRT Gilama Machado ali a beirando a a espal avenida, né, que corta a o Recreos Bandeirantes, a Barra da Tijuca, ali avenida das Américas na zona oeste do Rio, uma importante via na zona oeste do Rio. Portanto, a gente vai

seguir acompanhando essa essa ocorrência, esse acidente trágico. Seriam dois helicópteros teriam se chocado e caído em um estacionamento no Rio de Janeiro.

[música] Mas agora um rápido intervalo aqui no Agora CNN. Em seguida, a gente volta a falar sobre o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro [música] no Supremo Tribunal Federal. Isso porque a primeira turma da Suprema Corte deve começar nessa terça-feira esse julgamento. [música] Eduardo Bolsonaro acusado pela PGR de coação no curso do processo por sua atuação junto a autoridades nos Estados Unidos para pressionar o governo americano a adotar medidas [música] contra o Brasil. A gente volta já, não sai daí.

Volta com agora a CNN, de volta com informações que chegam [roncando] do Rio de Janeiro sobre esses dois helicópteros que caíram em um pátio, um estacionamento de veículos na manhã desse domingo. Um acidente que aconteceu na altura do BRT Gil Machado, no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio. As informações que temos no momento são de que cinco pessoas teriam morrido nisso, nesse acidente que teria sido motivado, causado por um choque entre os dois helicópteros no ar. E esses dois helicópteros, portanto, teriam caído em decorrência desse choque em um estacionamento na zona oeste do Rio de Janeiro, margeando exatamente as exatamente a Avenida das Américas, uma das mais importantes da zona oeste do Rio. Você vê esses vídeos que mostram o local da queda com muito fogo. A a

ocorrência por parte da Polícia Civil ainda está em andamento via 42ª delegacia de polícia, que responde exatamente a região do Recreio dos Bandeirantes. Uma perícia foi solicitada pro local e os agentes realizam as diligências para apurar os fatos. Enquanto isso, a Polícia Militar, equipes do 31º Batalhão de Polícia Militar do Recreio dos Bandeirantes estão no local atuando no isolamento da área. Ah, isso exatamente. Há também uma operação ah trazida pelo Centro de Operações Rio, mostrando que há um desvio de trânsito pra pista central na Avenida das Américas. Exatamente. Porque

a pista lateral no sentido Santa Cruz segue interditada na altura da estação, como eu disse, do BRT Gil Machado, né, onde a houve essa a queda dessas duas aeronaves para possibilitar a atuação e o trânsito do corpo de bombeiros e, evidentemente, de todas as equipes que fazem a o atendimento às vítimas e também tentam conter esse incêndio. O desvio do trânsito tá sendo realizado pra pista central em direção também a Santa Cruz. Bombeiros, a Polícia Militar, a Sete Rio, o centro a o de controle de trânsito, né, a do Rio de Janeiro. E a Conlurb, que é operadora também do serviço ah de lixo da capital fluminense, atuam nessa ocorrência. O Corpo de Bombeiros disse que foi acionado às 8:59 da manhã deste domingo para atender a essa ocorrência envolvendo a queda de duas aeronaves na Avenida das Américas, na altura do Recreio dos Bandeirantes na zona oeste do Rio de Janeiro. E a as

informações preliminares passadas pela Polícia Civil dão [roncando] conta de que esses dois helicópteros teriam se chocado no ar, mas ainda não há confirmação dessa informação. Militares, militares do destacamento de bombeiros militar do Recreio dos Bandeirantes foram deslocados imediatamente pro local com apoio de equipes especializadas do grupo de operações aéreas e especiais. E como eu disse, infelizmente há registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais. O Corpo de Bombeiros afirma que vai atender a imprensa, vai fazer uma coletiva de imprensa com um porta-voz representando a corporação pra gente tentar entender exatamente o que se sabe até o momento. A gente tá apurando em tempo real e trazendo essa informação enquanto as informações vêm chegando aqui pra nossa equipe, pra nossa equipe de reportagem. Eu disse, infelizmente,

há registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais e imagens que a chegam aqui a pro nosso plantão nesse domingo, ner ao longo da nossa edição. A gente ainda aguarda também posicionamentos mais robustos por parte da Polícia Civil sobre as possíveis causas a desse acidente que teria sido causado, como eu disse, por um choque entre duas aeronaves, duas a ah dois helicópteros que teriam se chocado no ar e ah com essa culminando exatamente na queda dessas duas aeronaves, desses dois helicópteros em um estacionamento ali na região do Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro. A Midas das Américas, como eu disse, é uma das principais vias de acesso à zona oeste, parte exatamente desde o início da barra da Tijuca até a cortando exatamente o recreio dos Bandeirantes, uma e importantíssima avenida, gigantesca, avenida que corta exatamente parte lá de a com cerca de 21 km de extensão, corta os bairros da Barra da Tijuca, do Recreio dos Bandeirantes. É, enfim, né, realmente um uma via muito importante do Rio de Janeiro. A gente tem a as informações, enfim, preliminares são exatamente essas. A gente ainda não tem muito

embasamento sobre o que causou a o que teria causado exatamente esse choque entre duas aeronaves. Como eu disse, a registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais e novas informações, segundo o Corpo de Bombeiros, vão ser divulgadas assim que houver atualização do cenário operacional. A polícia civil afirma essa informação que nós temos, que está na manchete, diz que informações preliminares da Polícia Civil, essas informações foram passadas exatamente pela instituição, não conta que os dois helicópteros teriam se chocado. E o Corpo de Bombeiros diz que pelo menos cinco pessoas morreram nessa queda de dois helicópteros. teria acontecido agora pouco mais de 1 hora, 8:59 deste domingo. Foi o momento em que

[limpando a garganta] o Corpo de Bombeiros diz que foi acionado para atender essa ocorrência, envolvendo a queda dessas duas aeronaves na Avenida das Américas, no na zona oeste do Rio de Janeiro. E a gente tem também essa atualização apenas de trânsito, do desvio da de trânsito da pista local pra pista central no sentido de Santa Cruz. A pista lateral no sentido de Santa Cruz, portanto, a de acordo com o Centro de Operações Rio, segue interditada na altura da estação do BRT Gil Camachado, que é onde aconteceu esse acidente, para possibilitar a atuação do Corpo de Bombeiros, a atuação de toda a equipe que faz exatamente essa esse resgate e tenta conter a esse incêndio. a gente vai continuar atualizando você assim que novas informações forem apuradas pela nossa equipe, que inclusive está em trânsito pro local. Muda de assunto agora porque a primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve começar o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro na próxima terça-feira.

Eduardo Bolsonaro é acusado pela procuradoria geral da República de coação no curso do processo por sua atuação junto a autoridades nos Estados Unidos para pressionar o governo norte-americano a adotar medidas contra o Brasil. Nosso analista Mateus Teixeira, eu chamo para conversar nesse plantão de domingo. Seja muito bem-vindo. Bom dia. A Defensoria Pública, né, que representa Eduardo Bolsonaro, tenta adiar esse julgamento.

Queria entender exatamente quais são os argumentos para pedir esse adiamento. Seja muito bem-vindo e bom dia. >> Olá, Vittor. Bom dia a você. Bom dia a todo mundo que nos assiste nesse domingo. Exatamente. A Defensoria

Pública é quem defende Eduardo Bolsonaro. Ele não eh subscreveu, não protocolou nenhum eh advogado para representá-lo nos autos do processo e acabou ficando essa missão com a Defensoria. E qual que é o argumento da Defensoria? É justamente que a primeira turma do Supremo Tribunal Federal está desfalcada e pede para que o julgamento seja realizado quando o colegiado estiver com cinco ministros. Isso porque o colegiado foi o mesmo que condenou o pai dele, Jair Bolsonaro, a 27 anos de prisão. Naquele julgamento único a

divergir da condenação a 27 anos de prisão foi o ministro Luiz Fux. E logo depois do desse julgamento, o ministro pediu para trocar de turma e foi pra segunda turma. E como Jorge Messias foi rejeitado pelo Supremo Tribunal Federal, segue a primeira turma com quatro ministros e a Defensoria usa essa questão para tentar o adiamento do processo, mas nos bastidores a indicação é que sim, deve acontecer nesta semana o julgamento, não deve ser aceito esse recurso da procuradoria. Eduardo Bolsonaro já é réu. Ano passado, eh, a primeira turma determinou a abertura da ação penal e um julgamento com duras críticas. a conduta dele nos Estados

Unidos e o cenário é desfavorável também a avaliação ali da própria Defensoria que é vai ser difícil de conseguir reverter e de conseguir derrubar o pedido de condenação que a procuradoria geral da República apresentou. Segundo a PGR, Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, se mudou para lá em meio ao mandato de deputado federal, depois acabou perdendo o mandato, mas ele estaria atuando para constranger os ministros do Supremo Tribunal Federal para tentar evitar com que seu pai fosse condenado. Isso aconteceu, por exemplo, segundo a procuradoria, em relação eh à atuação dele para que a lei Magnit fosse imposta ao ministro Alexandre de Moraes, que isso de fato aconteceu e também aconteceu a imposição de uma tarifa de 50% para os produtos brasileiros, que segundo a procuradoria teria atuação direta de Eduardo Bolsonaro nesse sentido, que teria, portanto, tentado constranger o poder judiciário brasileiro e também teria prejudicado a economia do país. E qual que foi o timing paraa marcação desse julgamento, Víor, que é interessante a gente falar. Logo depois, o presidente Lula conseguiu derrubar a imposição de tarifa dos Estados Unidos, mas na semana retrasada um relatório do US, o órgão dos Estados Unidos, que que recomenda uma nova tarifa para o Brasil. E logo depois de

Estados Unidos sugerir novamente a imposição de tarifa, o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator, liberou o processo para julgamento e o presidente da primeira turma, Flávio Dino, ato contínuo, marcou esse julgamento para o próximo dia 16, ou seja, depois de amanhã, terça-feira, a primeira turma se reunirá e decide se condena ou se absolve Eduardo Bolsonaro, filho do ex-presidente Jaéo Bolsonaro e ex-deputado federal. Víor, >> certo, Mateus? Tá a ver o resultado desse julgamento. Muito obrigado pelas suas informações e leituras. E olha, a gente fala agora sobre a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1, que segue sem prazo para avançar no Senado. E o motivo é um impasse entre

o governo e oposição que disputam a relatoria do texto e tentam convencer o presidente da casa, da V Columbri a escolher um nome que atenda os interesses de cada lado. Nosso repórter Elis Barreto tem os detalhes falando ao vivo de Brasília. Feliz, seja muito bem-vinda. Bom dia. >> Bom dia de novo, Víor, para você e para todos que nos acompanham. Olha, vale

pontuar ainda que o presidente do Congresso e do Senado Federal, Daviol Columbri, ainda nem despachou esse texto da PEC, que acaba com a escala 6 por1. Ele chegou ao Senado depois de ser aprovado na Câmara, mas ainda tem uma decisão a ser tomada ali pela mesa diretora de despachar esse texto a comissão que deve discutir, que é a CCJ, a Comissão de Constituição e Justiça. Então, parlamentares, tanto de esquerda quanto de direito, ou seja, governo e oposição, tem tentado articular com o presidente Davi Columbre um nome que consiga atender os principais interesses de cada lado. Então, o nome de um senador possivelmente neutro para relatar essa PEC que acaba com a escala 6x1. A ideia do governo é manter o texto justamente o mais parecido possível, como ele foi aprovado na Câmara dos Deputados. Para isso, o desejo da base

governista no Senado é um senador do próprio Partido dos Trabalhadores a assumir essa relatoria. Hoje o nome do ex-ministro da educação, Camilo Santana, que é um dos coordenadores de campanha do presidente Lula, vale pontuar também, é o mais cotado. Na nessa semana o ministro José Guimarães estava ali pelos corredores do Senado, a gente conseguiu abordar ele, tinha uma reunião de bancada do PT e ele sinalizou a preferência, inclusive por Camilo Santana para relatar a PEC que acaba com a escala 6x1. Mas outros senadores petistas também aparecem como possíveis candidatos à disputa, como é o caso do senador Rogério Carvalho, que passou a ser ventilado nos bastidores e é visto como um nome forte para essa relatoria. Rogério Carvalho, que é líder do governo no Senado. Outro nome que chegou chegou

a ser cotado foi o de Fabiano Contarato, mas o senador saiu um pouco dos holofotes no último dia nessa disputa pela relatoria dessa PEC. Agora, pra oposição é importante fazer mudanças no texto. A gente lembra que a oposição chegou a apresentar uma PEC alternativa, tá tentando negociar ali possíveis ajustes, emenda, já que se opõem ao conteúdo da PEC da escala 6x1, como ela foi aprovada na Câmara dos Deputados. A principal paaua da oposição, Vítor, é justamente o período de transição. A ideia é alongar esse período, porque ele é considerado muito curto pelo setor empresarial. A PEC propõe, a gente

lembra aqui, um período de transição de 14 meses paraa redução de jornada atual, das 44 horas semanais paraa limitação de 44 de 40 horas semanais. Bom, a primeira etapa também dessa transição, a gente lembra, vai ser feita em 60 dias após a promulgação dessa PEC e a segunda etapa será feita em até 12 meses depois. Bom, para esse tipo de mudança no tempo de transição, um dos cotados, um dos senadores mais bem avaliados é o senador Efraim Filho, que é do PL da Paraíba. Bom, além desse alinhamento político, Víor, o senador é visto também como um bom nome capaz de costurar bons acordos, tanto com oposição quanto com o governo, principalmente por já ter sido líder do União Brasil, ex-partido de Efraim Filho, no Senado Federal. Outro nome também citado pelos senadores de da direita, ela Oliveira, mas a articulação em torno do nome do senador não avançou muito. Bom, a gente vai seguir

acompanhando aqui, Vittor, lembrando também que Davi Alcol Columbre eh manifestou o desejo de fazer uma reunião de líderes antes de despachar essa PEC. Essa reunião estava marcada para acontecer na semana passada, mas ainda não aconteceu. A ver, então, quais serão os próximos passos de Davi ao Columbri. A ver, Eliz, muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. Agora a gente vai

seguir nesse tema para tentar entender os impactos econômicos de uma possível aprovação do fim da escala 6 por1. E para isso a gente conversa agora com o Arnaldo Lima, que é economista e líder de R da Polo Capital. Arnaldo, seja muito bem-vindo e bom dia. >> Muito bom dia. Obrigado pela oportunidade. É um prazer falar com

todos vocês. >> Obrigado a você, Arnaldo. A CNI, Confederação Nacional da Indústria, projeta uma perda de R$ 76 bilhões deais, uma queda de 0,7% do PIB com essa possível redução de 44 para 40 horas. A CNC também tem um estima um aumento de 21% nos custos sobre folha salarial. A FIT projeta uma redução de até 15% no lucro das varegistas. O setor de serviço

tá preocupado, pequenas e médias empresas estão preocupadas. Eu queria entender exatamente quais são esses possíveis impactos a de se aprovar uma proposta como essa, principalmente não levando em consideração particularidades ou especificidades setoriais. Bem, acho que o mais importante a dizer é que nessa discussão da escala 6 por1, a gente tá perdendo de sete a um na produtividade, né? Então acho que a grande discussão deveria se enfocar em como produzir mais por trabalhador, né? Eh, o Brasil, de fato, quando você olha a carga horária semanal, eh, o Brasil trabalha bem mais do que a maior parte dos países, eh, desenvolvidos, né?

França, CDE que trabalham menos de 40 horas. Os próprios servidores públicos, né? eh tem uma jornada de 40 horas, mas eh a gente tem que olhar o mercado de trabalho como um todo. Então, quando a gente olha o custo unitário do trabalho eh em dólar, o Brasil ainda tem fatores competitivos, mas de fato precisa crescer em termos de produtividade. A gente tá crescendo aí mais ou menos 1,2% ao ano. Eh, é acima do México, acima de

alguns países, mas bem abaixo de Coreia do Sul, Estados Unidos ou CDE, né? Então, o mais importante é que quando a gente eh discutiu a modernização trabalhista, inclusive eu fui um dos autores da reforma, a gente valorizou muito a questão do negociado sobre o legislado, né? E a gente ainda tem essa mania de ter um pouco na discussão eh de paternalismo, né? Então, assim, acho que deveria ter uma um fortalecimento das relações de trabalho em termos negociais, muito além da questão eh eh da PEC, né? Mas, de fato, assim, é uma discussão um pouco atrasada. Então,

quando você olha as horas trabalhadas anuais, né, o Brasil trabalha cerca de 2.000 horas contra 1700 da UCDE, eh, 2000 do do México. Então, o Brasil, o trabalhador brasileiro trabalha mais, mas a gente precisa produzir mais. E para que a gente possa ter eh um eh uma indústria 4.0, a gente precisa de uma universidade 5.0. Então a gente tem que

ter uma formação acadêmica voltada pro mercado de trabalho, mas de fato essa e redução da jornada de 6 por1 para ter algo mais flex mais flexível eh ela vai ter um um impacto natural nesses setores, especialmente no momento onde o Banco Central tem dificuldade de reduzir a taxa de juros, onde a inflação de serviço tá em 6%, é bem acima da média eh do IPCA. Pois é, né, Arnaldo, como um dos autores, inclusive, da reforma trabalhista, eu queria entendesse, na sua visão, a Constituição, ela seria um ambiente correto para se ah inserir e para se solidificar assuntos e questões trabalhistas. H, principalmente pensando nesse, nesse momento em que a gente tem diversas a modalidades de trabalho que não necessariamente se encaixam dentro de uma de uma mesma legislação ou de mesma de uma mesma a premissa. Ah, e você falava sobre a produtividade. Eh, eu queria entender exatamente o que países que avançaram com essa discussão, seja do ponto de vista constitucional ou não, sobre uma redução da jornada, ah, eles resolveram do ponto de vista de produtividade a anteriormente a engendrar esse tipo de mudança.

>> Eh, o que a gente realmente colocou na na época da reforma eh foi a questão de fortalecer o acordo e convenção coletiva, né? Eh, e aí isso de certa forma dava um protagonismo para os sindicados eh mais melhores organizados. Mas quando você olha, por exemplo, inovação ou até mesmo os microempreendedores individuais, eles têm essa dificuldade de representatividade. Eh, só que a gente tem um um um problema no Brasil que a gente olha muito eh eh essa [limpando a garganta] questão da hipersuficiência de uma maneira muito eh de segunda ordem, né? Então, por exemplo, quando a gente discutiu lá atrás, quando a gente começou, fez o o Bolsa Família, discutia se você podia ter ou não aquela destinação daquele recurso e naquele momento entendeu-se ali que você eh a as mulheres, especialmente gastavam melhor o recurso da melhor forma, da forma mais eficiente. E quando a gente coloca os

trabalhadores brasileiros sindicalizados, eh que têm formação universitária, a gente trata eles de forma como se fossem hipossuficiente. Eles não podem gastar o dinheiro do FGTS como deveriam. eles têm não t uma flexibilidade sobre a previdência deles. Então, acho que a gente precisa de certa forma tratar as pessoas eh eh os desiguais à medida da sua desigualdade. Então, a gente tem aumentado o nível de escolaridade, as pessoas têm mais emponderamento sobre as as suas decisões de eh de relações de trabalho, mas na prática, realmente, quando a gente olha a produtividade, que é o indicador mais importante, né, o próprio Banco Central tem chamado isso atenção nas atas eh do COPOM, né? Então, hoje a gente tá

crescendo 1,2%, bem abaixo, por exemplo, da Rússia, né? eh, 3%, Índia 4,7%, eh, mas já um pouco melhor do que a África do Sul que crescendo zero, México 0,7%. Então, a gente não pode ter um insulamento de olhar o Brasil só com um país fechado. A gente tem que ter uma uma uma formação voltada pro mercado de trabalho e empoderar os trabalhadores, sobretudo aqueles de um nível de escolaridade maior, fortalecendo as relações de trabalho, os acordos e convenções coletivas. a gente tem visto a uma série de setores fazerem cur incursões junto a senadores para tentar articular pelo menos algumas dessas dessas demandas, né? Ah, por

exemplo, a que esse processo de transição seja alongado até 2033, quando entra em vigor de forma definitiva a reforma [roncando] tributária, todas as alterações do sistema tributário brasileiro. Ah, há também uma série de iniciativas que visam o apoiar o texto alternativo apresentado pelo senador Rogério Marinho daquela PEC a por hora trabalhada. Eu queria ver essas entender a a essas possibilidades aventadas pelos mais diversos setores. Se você a defendendo exatamente essa maior flexibilização e liberdade ah nos ditames de contratação, ah, você vê uma uma alternativa exatamente nesse projeto apresentado pelo senador Rogério Marinho, ele não seria apenas uma atualização daquilo que já foi pacificado, talvez de forma legal, pela própria reforma trabalhista. É, então, como eu disse, acho que eh não há discussão sobre o 6 por um ter uma flexibilidade maior, inclusive para uma jornada c eh 5x2 ou até outras jornadas diferentes de acordo com cada ocupação, né? Mas o e a economia a ciência da

previsibilidade, não dá pra gente fazer uma transição muito apertada, né? O ideal é que fosse uma redução de uma hora a cada ano e que isso fosse discutido novamente eh na com por meio dos acordos e convenções coletivas, né? Eh, tem um apreço grande a todos os senadores, inclusive Rogério Marin, que foi relator da modernização trabalhista, como trabalhamos juntos na época. Eh, mas assim, de fato, quando a gente olha o Brasil em relação a outros países, de fato, a nossa jornada de trabalho é mais elevada. Eh, se a gente fosse reduzir isso gradualmente, não teria eh um problemas eh em termos econômicos, mas fazer uma regra de transição muito apertada pode sim impactar vários setores, inclusive eh especialmente na inflação de serviços, né? Eh, mas assim,

quando a gente olha de novo indústria, por exemplo, quando a gente olha o custo unitário do trabalho em dólar, a gente tem ainda a competitividade de uma maneira geral, mas acho que a gente tem que, de novo parar de perder de 7 a 1 para a produtividade, né? 6 por1 para 5,2. Acho que é uma tendência natural e efetiva. Eh, porém, de novo, precisamos tratar os trabalhadores eh eh hipersuficiente da maneira que eles possam tratar isso direto com seus empregadores. Lembrando que a a a as ocupações seletícias têm caído na representatividade em relação à população eh ocupada como um todo, né?

Então, a gente tá mudando toda uma relação de trabalho, is tem um impacto direto na previdência, né? Eh, mas assim, não há não há dúvidas que a gente tem sim que pensar numa numa redução de jornada [roncando] gradual e alinhar isso com os os eh as melhores práticas internacionais. [limpando a garganta] Com Arnaldo Lima, economista e líder de R da Apolo Capital. Arnaldo, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. >> Prazer falar com vocês.

>> Até mais. E olha a informação que acaba de chegar subiu para seis no número de mortos na queda de dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro. Nosso repórter Roberta Camargo, inclusive está a caminho do local e traz as últimas informações pra gente. Roberta, seja muito bem-vinda. Bom dia.

Indo para lá, Vittor. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que nos acompanha. Eh, esse incidente, esse acidente que aconteceu hoje de manhã, né, por volta das 9 da manhã, para quem tá assistindo a gente entender que não é aqui do Rio de Janeiro, Recreos Bandeirantes é um bairro majoritariamente residencial, tem muito comércio, mas naquela rua principal que é a Avenida das Américas, né, eh, para dentro do bairro são muitas casas, muitas residências, prédios. Então isso, claro que quando a gente fala numa queda de um helicóptero, uma queda de aeronave, já é preocupante, mas mais ainda quando a gente pensa que é uma área extremamente residencial, né? E a

informação que a gente tem é que esses dois helicópteros seam caíram em um p de veículos. E essa também é uma informação eh relevante, porque o Recreio, assim como a Barra da Tijuca, o Recreio fica na zona sudoeste aqui da cidade, o Recreio é um lugar que tem muitas eh concessionárias, então ter um p de veículos, isso também é muito comum ali na região do Recreio, que a gente tem de informação até o momento, eh, bombeiros estão estão atuando no local, a gente tá em contato com o Corpo de Bombeiros sobre essas circunstâncias. A gente vai conversar já já com o Fábico Contreiras, que é um porta-voz aqui do Corpo de Bombeiros, mas de fato atuação intensa deles por lá, porque obviamente eh duas aeronaves que caíram, né, que se estocaram essa informação preliminar que a gente tem, né, mas queda de aeronave em si já é algo muito preocupante. Duas, então mais ainda, né? A gente tem essa informação também de que subiu para seis o número de mortos. Eh, obviamente

também com uma queda de aeronave, a gente espera que, infelizmente, isso aconteça, né? São raras as exceções em que a gente tem eh sobreviventes a queda de aeronaves. Ali no local estou [risadas] atuando, a Polícia Militar, a Sete Rio ali, né, essa esse local que a gente tá falando, né, fica bem perto da Avenida das Américas, bem próximo ali da Avenida das Américas. Então, como eu falei, eh, lembrando essa nossa conversa aqui de momento, a Avenida das Américas é uma avenida bem extensa e com muito comércio. Então, ali no meio da Avenida das Américas passa o BRT, né, o nosso ônibus rápido, né, de de corredores pré.

E de acordo com informações da prefeitura, tem interdição ali na Avenida das Américas. Então, quem sai da Barra da Tizuca, que tá seguindo para Santa Cruz, a pista sentido Santa Cruz da Avenida das Américas, encontra interdição, tá com trânsito interditado por conta desse grave acidente. As equipes da prefeitura também estão atuando no local. informação que a gente tem do centro de operações Rio, Polícia Civil já foi acionada para fazer a perícia ali na área delegacia do Recreio, que vai investigar esse caso. E agora, como eu falei, o local tá isolado, né? Os bombeiros também

isolaram esse local. Grupamento de operações aéreas especiais também atua no Corpo de Bombeiros. Então assim, tem o destacamento que é responsável ali pela área do corpo de bombeiros, mas também ao mesmo tempo a gente pode ver as imagens, tem imagens bem preocupantes, obviamente eh com essa queda de aeronaves, né? O fogo que se elastrou pelo local, além do estacamento do da região do Corpo de Bombeiros, também tem o grupo de operações aéreas especiais tá atuando por lá. Então, a atuação eh grande conjunta do Corpo de Bombeiros. Neste caso, Polição Militar,

como eu falei, também está no local. Polícia Civil vai investigar as as razões para esse incidente. Eu reforço aqui, vê nas imagens, caiu num pátio de veículos, dá para ver que no fundo tem prédio, Recreio dos Bandeirantes. É um bairro grande, é um bairro que fica numa área mais distante da cidade e por isso ainda estou aqui em deslocamento até lá, porque eu estava mais próximo do centro da cidade, mesmo sendo domingo, é um lugar bem distante mesmo. e é um bairro majoritariamente residencial e tem muitas concessionárias de veículos.

Então, cair num num local com carros, né? Eh, até pode ter minimizado o o a tragédia, se é que se pode ser dessa forma, porque a gente tá falando de um lugar que tem muitos prédios, muitas casas, muitas muitos moradores mesmo. Recreio, é um bairro majoritariamente residencial. E a Avenida das Américas, essa avenida grande, extensa, que começa na Barra da Trujca e segue pelo Recreio dos Bandeirantes, é uma avenida que tem os comércios, né? E na área do recreio tem muita concessionária também. E aí a

gente vê a a queda, infelizmente, essa tragédia que aconteceu num pátio de veículos ali no Recreio dos Bandeirantes, próxima a estação de BRT e o Camachado. Por isso que eu vim explicando a questão do BRT também, porque na Avenida das Américas passa esse BRT, o nosso ônibus de corredor expresso, né? E ali e essa situação, esse acidente aconteceu próximo à estação de BRT Gil Machado. Reforço para quem tá aqui no Rio de Janeiro assistindo a gente, tá precisando se deslocar, é domingo, tem a programação ali de ver a família, de descansar ou de seguir para o trabalho que seja no final de semana. Tem atenção, porque o trânsito ali ao redor está com interdições por conta disso.

pista da Vida das Américas que vai para Santa Cruz, para quem sai da Barra da Tizuca, que vai para Santa Cruz, encontra-se interdições por conta desse incidente ali na altura do BRT Gil Camarçado, estação de BRT Gil Camarçado, reforço, um lugar que é residencial, que tem muita concessionária, então a gente vê, infelizmente, essa queda de aeronaves que aconteceu em um pá de veículos. As informações que a gente tem até o momento é de que foram pelo menos seis pessoas que morreram nessa queda de helicópteros. Também informação preliminar que esses helicópteros teriam se chocado. Isso a Polícia Civil vai eh investigar a delegacia do Recreio dos Bandeirantes que tá investigando esse caso, já foram acionados para realizar perícia no local. Essa queda de aeronave de aeronaves, né? O corpo de bombeiros foi

acionado para isso por volta das 9 da manhã. Então isso acabou de acontecer mesmo. E aí, como a gente pode ver nas imagens, muita fumaça, muita fumaça. Relatos dos moradores, o que chamou a atenção além do barulho, foi a quantidade de fumaça também, fumaça escura, né, que que demonstra aí essa esse acidente, né, que comprova aí esse acidente, né, né, o o diesel sendo queimado, né? Então, eh, a Venda das Américas, eu tô a caminho agora, inclusive eu estou na Avenida das Américas nesse momento. Tô tentando

precisar aqui por onde que a gente tá passando, mas, eh, tô me deslocando para encontrar com o Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros, falou que já conversa conosco, informou, Roberta, tô por aqui, a gente tá atendendo a ocorrência, o corpo de bombeiros mobilizado para conseguir atender esta ocorrência de grandes proporções, né? a gente tá falando de duas aeronaves de pequeno porte, mas são duas aeronaves que caíram em uma área urbana. Então isso também ao mesmo tempo é extremamente preocupante. Além dos bombeiros atuando no local, a polícia militar também está no local. Reforço.

Prefeitura disse que ali na região tem interdição. Então quem vai sair, quem vai passar por lá, vai ter dificuldade para passar por lá. é melhor procurar caminhos alternativos para conseguir chegar no destino, porque ali realmente o trânsito tá com interdições por conta desse grave acidente que aconteceu Avenida das Américas, altura do BRT, da estação de BRT, Gilka Machado. Então é um local no Recreio dos Bandeirantes, eh, no coração do Recreio dos Bandeirantes, eu diria, né, e na zona sudoeste aqui da cidade do Rio. Hoje é domingo, né? Não tem muito trânsito, não

sei se vocês conseguem perceber, mas o carro tá voando, o motorista tá sendo extremamente eficaz neste momento, mas de toda forma tem quem precisa se deslocar e tal, então tem que ter atenção para passar por ali, né? Porque de fato a região tá com interdição e os gelatos de moradores, claro, muito afustados. É isso que a gente veio recebendo e veio conferindo também com essa grande quantidade de fumaça preta que surgiu, com o barulho eh da queda. Então, isso tudo muito preocupante. Polícia Civil vai investigar isso. A

gente reforça que a polícia civil já foi acionada paraa perícia. Eles disseram que a delegacia dos Bandeirantes que vai seguir à frente deste caso e bombeiros também continuam atuando no local. provavelmente uma ocorrência que vai levar aí grande parte do dia ou que seja o dia todo, que a gente tá falando de uma queda de duas aeronaves. Então a gente ainda ainda estou em deslocamento aqui pertinho da estação de BRT Pedra de Taúna, então já tô chegando próximo, mas ainda tem um chão. Eh, eu tô tô a caminho, tô a caminho de lá. A gente vai

conversar com o Fábio Contreiras já sobre esse assunto, >> tá certo, Roberta? A gente fica aguardando então também a sua apuração de mais informações. A gente acaba inclusive de receber atualizações por parte do Corpo de Bombeiros. Segundo os relatos, os helicópteros teriam se chocado no ar e caído em um estacionamento de uma concessionária de carros elétricos, provocando um incêndio de pelo menos 20 veículos. Isso segundo o corpo de bombeiros, como a gente trouxe anteriormente, infelizmente, a confirmação de seis mortos, todos tripulantes das aeronaves envolvidas nesse acidente. Cerca de 45 militares e

15 viaturas foram empenhados nessa ocorrência. Portanto, a gente vai seguir acompanhando essa série de informações, o que explicaria inclusive, né, essa fumaça, além, evidentemente, da queda das duas aeronaves, também o incêndio desses veículos elétricos nessa concessionária, bem ao fim ah da Avenida das Américas, uma das mais importantes vias da zona oeste do Rio de Janeiro, com mais de 20 km de extensão, bem ao final, né, no trecho final dessa via com direção a Santa Cruz, inclusive [música] causando esse impacto no trânsito. sobre o qual a Roberta falava até agora. Evidentemente a gente tá lá tá em trânsito para pro local desse acidente. Roberto Camargo está em trânsito para lá e a gente vai seguir falando sobre esse acidente ao longo da nossa programação.

A gente faz um último intervalo aqui no Agora CNN e daqui a pouco a gente atualiza a situação da guerra no Oriente Médio. Porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump disse que um acordo provisório seria assinado hoje, mas o Irã nega. Em meio sem passe, Israel voltou a atacar o Líbano. A gente volta instantes [música] sai daí.

Estamos de volta com agora CNN deste domingo, dia 14 de junho, agora 10:55. A gente volta a falar sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo provisório seria assinado hoje, mas o Irã negou. A possibilidade segue incerta, enquanto o Israel votou a atacar Beiruti. A gente conversa então com o nosso analista snior de Internacional, Américo Martins. Américo, há alguma atualização sobre a possibilidade de firmamento desse acordo ainda nesse domingo? Seja muito

bem-vindo novamente. >> Obrigado, Vittor. Não, infelizmente nós temos indicações ao contrário, justamente por conta desses ataques eh do governo israelense, das forças de defesa de Israel contra os subúrbios ao sul de Beiruti. Nós já tivemos uma resposta do principal negociador do Irã, que é o presidente do parlamento iraniano, Mohamed Calibaf, dizendo que o ataque de Israel contra os subúrbios em Beirute demonstra que os Estados Unidos ou não tem vontade ou não tem capacidade de cumprir os compromissos que foram assumidos. Por que ele diz isso, Vittor?

Porque os Estados Unidos teriam se comprometido, segundo a versão iraniana, a também interromper a guerra entre Israel e o Resbolá. O Irã, desde o início do cessar fogo entre os dois países, vem insistindo que a guerra no seu país precisa e está associada a guerra e no Líbano, a guerra entre o Resbolá e as forças de defesa de Israel, e que eles só aceitariam qualquer tipo de acordo, mesmo que seja um acordo temporário, caso a guerra no Líbano também seja interrompida, também seja suspensa. E Israel atacou hoje a capital do Líbano. Irã já vinha dizendo que caso os israelenses fizessem novos ataques contra a capital libanesa, eles iriam responder. E as forças armadas do Irã também comentaram esses ataques israelenses, dizendo que eles não ficariam impunes. Portanto, a gente tem

uma ameaça do Irã de voltar a atacar Israel em retalhação contra esse ataque nos subúrbios ao sul de Beirute. Tudo isso coloca ainda mais dúvidas na possibilidade desse acordo ser assinado hoje. Como dizia o presidente Donald Trump, o Iran não confirmava que a data seria hoje. Disse que ainda precisava acertar alguns detalhes e que essa assinatura ia ser feita à distância. Agora, com os ataques israelenses, fica ainda mais em dúvida essa possibilidade do acordo sair pelo menos hoje. O

governo israelense, é importante a gente lembrar, Vittor, não tá nem um pouco satisfeito com esse acordo, porque eles queriam uma interrupção total no programa nuclear iraniano e queriam também que os americanos forçassem o Irã a cortar pelo menos parte dos mísseis balísticos que os iranianos possuem. Os mísseis nem entraram na discussão e a questão dos das armas nucleares e do programa nuclear iraniano ficou para uma conversa entre os próximos 60 dias. Então, os israelenses estão muito insatisfeitos ao mesmo tempo que vem uma oportunidade de continuar atacando o resbolá. Tudo isso complica ainda mais as negociações e é muito difícil que esse acordo seja assinado hoje. >> Obrigado pelas informações. Américo

Martins falando ao vivo de Evan Leban na França. Volta aqui pro Brasil para continuar acompanhando suas atualizações sobre a queda de dois helicópteros no Recreio dos Bandeirantes lá no Rio de Janeiro. Pelo menos seis pessoas morreram, segundo informações passadas pelo Corpo de Bombeiros. Esse acidente que aconteceu na altura do BRT Gil Camachado, ao fim da Avenida das Américas, no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio, uma das principais vias da zona oeste do Rio, com 21 km de extensão. Ah, vídeos mostram local da queda com muito fogo, uma concessionária de veículos elétricos, o que explicaria também essa quantidade de fumaça, fora a oriunda dessa queda das duas aeronaves.

Evidentemente também esse incêndio que, segundo as informações passadas pela pelos órgãos competentes do Rio de Janeiro, esse incêndio já atinge ou atingia 20, pelo menos 20 veículos. Ainda não há informações sobre quais seriam as causas desses desse acidente. A o a Polícia Civil, ela afirma que duas aeronaves teriam se chocado no ar. Ainda não há uma confirmação sobre essa hipótese. As equipes de do Corpo de Bombeiros atuam no local neste momento e a Roberta Camargo está em trânsito para atualizar a a gente com essas informações que vão chegando a todo momento. Roberta, quais são as

informações que você tem agora, [música] Vor? [música] >> Gente, entendeu? A gente tá aqui na Avenida das Américas. Eu digo a gente porque eu tô sendo transportada por um motorista. Eh, nós estamos na Avenida das Américas. Tirei o cinto por conta

disso. A gente já parou o carro. O que que eu consigo ver por aqui? Eh, Polícia Militar tá na área, o Batalhão aqui do Recreio dos Bandeirantes tá na área. Sete Rio tá na área também, porque essa região das Avenidas das Américas são quatro pistas, duas pistas que vão para o sentido Santa Cruz, duas pistas que vão para a Barra da Tijuca. Então, as

pistas [risadas] sentido Santa Cruz, a pista lateral, que é a pista onde a gente tá agora, tá interditada, a gente tá aqui agora porque justamente a gente é imprensa, eu sou imprensa, né? Então consegui parar por aqui, mas a pista lateral tá toda interditada na altura do BRT Gil Machado. Quando a gente foi chegando com o carro, o próprio motorista comentou, tem destroços do do helicóptero lá embaixo, ou seja, esses destroços, esses destroços foram longe, tá? Essa é uma informação que a gente acabou de de ver. Inclusive, o que eu consigo ver por aqui também, tem muita gente reunida olhando o trabalho dos bombeiros. Então, do meu lado esquerdo

tem a pista central que tá completamente parada, muitos carros passando por aqui, tá engarrafado. Então, como eu havia comentado anteriormente, como a prefeitura tá atuando e bloqueou aqui as pistas, né, mesmo que seja domingo, que o trânsito seja mais eh eh sem grandes alterações, claro que com uma ocorrência dessa, uma circunstância dessa, os carros que passam também passam mais lentamente, porque tem muita gente reunida mais à frente. Então, tem Corpo de Bombeiros que está aqui no local também. A Polícia Militar tá por aqui. A Polícia Civil já informou que vai fazer perícia aqui no local, eh, reforçando o Recreé dos Moderantes.

É um bairro extremamente residencial. Então, essa rua principal que é a Avenida das Américas, uma rua muito extensa que liga a Barra da Tijuca, passa pelo Recreio dos Bandeirantes, é uma rua gigantesca, uma avenida gigantesca. Essa avenida concentra a maior parte de comércio do Recreos Bandeirantes. Então, parte desse comércio também são concessionárias. O fato de ter caído eh da queda ter acontecido numa concessionária eh é uma circunstância que até procede por conta do local, porque esse local tem muitas concessionárias de veículos mesmo, é um local que tem várias concessionárias diferentes, mas como eu falei também é um local extremamente residencial. Então

essa seria uma questão que preocuparia demais. E por isso também a gente vê nas imagens do pátio de veículos e vê prédios ao fundo, porque aqui tem muito prédio, muita residência, muita casa, muito prédio pequeno de quatro andares, cinco andares, seis andares, prédios grandes. Então é uma área extensa, uma área que fica mais longe do centro do Rio. Então eh que a gente tá na zona sudoeste da cidade neste momento. Polícia Civil informou que vai realizar perícia. Quem tá investigando esse caso

é a delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Os bombeiros estão atuando aqui em peso nesta ocorrência. As equipes foram acionadas por volta das 9 da manhã para poder cobrir essa para poder eh dar conta dessa ocorrência, eu diria. Mas o destacamento veio da região, eles conseguiram também outros grupamentos que estão presentes por aqui para poder atender esta ocorrência. A gente vê nas imagens muita fumaça preta.

essa fumaça preta, né, que indica aí o diesel, o o combustível sendo queimado, mas ao mesmo tempo também tinham veículos ali estacionados, né? As informações que a gente tem também que são preliminares, de acordo com a Polícia Civil, houve esse choque entre duas aeronaves de pequeno porte. Então, essas duas aeronaves se chocaram e caíram aqui no Reque dos Bandeirantes, na altura da estação de BRT Vil Camaçado, o que eu consigo ver e e reforço para quem tá assistindo, né? muito trânsito aqui na Avenida das Américas, tem helicóptero sobrevoando aqui a região. Os bombeiros também informaram que que estão atuando com o grupamento aéreo. Então a gente ouve eh

barulho de helicóptero porque é o grupamento aéreo que está aqui na área. Tem carro chegando, viatura chegando do eh eh oficial, eu consigo ver daqui viatura também com giroscópio, então provavelmente já é a viatura da polícia civil que está chegando aqui na área. Tem muitos eh muitas pessoas aqui da região que vieram olhar para ver o que tá acontecendo. Obviamente a gente tá falando de um acidente que aconteceu 9 da manhã de domingo num lugar, como eu falei também, que é extremamente residencial. Então o barulho assusta, a fumaça assusta e é óbvio, é muito natural que que isso tenha colocado os moradores aqui em estado de alerta, né?

Então tem muitos moradores aqui reunidos assistindo, eh, vendo a atuação do do Corpo de Bombeiros. bombeiros atuando em peso por aqui. Eh, Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros, que sempre conversa conosco, vai conversar com a gente já, tá por aqui, ele tá aguardando, a gente tá trabalhando, obviamente, mas assim, a gente já combinou de que ele vai falar conosco daqui a pouquinho. Então agora a situação de um momento que a gente pode ver, Polícia Militar atua, ST Rio atua, eles estão realment atuando de forma muito ostensiva, a gente conseguiu passar pelos bloqueios da S Rio porque eu sou imprensa, porque eles realmente não estão deixando nenhum nenhum carro que não seja 15 morador e e no caso a gente, né, imprensa passar. Eh, tá realmente muito limitada essa essa passagem por aqui, né? Quem tá

precisando passar também eh transitar, se puder pegar algum caminho alternativo, faça isso, porque tem trânsito, o trânsito tá mais intenso aqui na região, tanto na pista para quem vai para Santa Cruz, quanto na pista para quem vai paraa Barra da Tijuca. As duas pistas estão com lentidão aqui na altura desse desse acidente que fica bem próximo à estação de BRT Gil Machado. O que a gente também poôde ver para quem vai precisar pegar BRT, eh, usar o BRT hoje, BRT também tá funcionando normalmente. A gente viu o BRT passando por aqui, agora mesmo tô vendo mais uma composição do BRT passando, então isso não afetou o o transporte público aqui na região, mas ao mesmo tempo o trânsito está completamente interditado na pista lateral na altura da estação de BRT Gil Machado. Refor sete Rio atuando. com Lub está na

área e a gente conseguiu ver quando a gente foi se aproximando, quando começaram os bloqueios, tinha destroços de aeronave lá para baixo, ou seja, uma uma queda extremamente grave, uma tragédia. E os destroços foram longe, porque a gente conseguiu ver destroços, a gente tá vendo aí imagem de alguém pegando algum material. Então, também além dessas aeronaves, né, também tem eh eh os carros que foram atingidos, que estavam ali nessa concessionária, mas por outro lado é um lugar extremamente residencial. Então essa queda ter acontecido numa concessionária, e é que pode se falar isso dessa forma, porque é uma tragédia gigantesca. A gente até o momento tem o número de seis mortos nessa tragédia, mas poderia ter sido muito pior se tivesse caído num prédio desses que vocês podem ver na imagem que tem um prédio grande, tem alguns prédios grandes ali ao redor ou casas, residências, prédios menores, mas é um bairro muito residencial. Avenida das

Américas é um lugar que concentra esse comércio aqui do Recreio dos Bandeirantes, mas ao mesmo tempo tem muitas concessionárias. Então caiu ali, infelizmente essa queda aconteceu num pátio de uma concessionária, de mais uma concessionária aqui da Grven Grena das Américas. Eu vou descer do carro agora e a gente vai conversar já com o Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros e já já a gente traz mais atualizações sobre isso para vocês, >> tá certo? Roberta, por favor, vai atualizando a gente, a nossa audiência. A gente vai seguir acompanhando esse acidente, ah, e vai te trazer todos os detalhes, as informações que a gente for coletando durante a nossa programação aqui na CNN. Você fica agora com WW

especial e na sequência a gente volta a falar sobre acidente, sobre esse acidente ou a qualquer momento a gente interrompe a nossa programação em breaking news para trazer as atualizações para você. Este é o WW. A rejeição pela Polícia Federal da segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vercar intensificou uma guerra que já existia nos bastidores. O grupo que lidera a operação AFA distribuído nos três poderes, conta agora com a procuradoria geral da República para seguir o que fez a Polícia Federal, rejeitar a delação e praticamente enterrar o caso, oferecendo ali na frente, em troca, como benefício a Daniel Vorcá e a seus familiares, o direito a uma prisão domiciliar. Já o grupo que defende o avanço das investigações, um grupo minoritário em Brasília, mas majoritário na opinião pública, trabalha para utilizar parte do que Vorcaro já disse e lançar novas ofensivas contra altas autoridades que se envolveram com o banqueiro. O caso

parece ter chegado a uma encruzilhada. ou avança contra o establishment ou o establishment avança e acaba logo com ele. WW de hoje, vamos falar também da viagem do presidente Lula neste domingo para a cúpula do G7 na França e de Estados Unidos e Irã, aparentemente chegando a um acordo para o fim da guerra. Está conosco nesta primeira roda o cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Fink Police. Bem-vindo, Leonardo.

>> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. Nossa Luciana Amaral hoje na roda conosco lá de Brasília, nossa repórter. Bem-vinda, Luciana. >> Tudo bem? Muito boa noite a todos, a

todos que nos acompanham aqui no WW. >> Boa noite, Luciana. Bem-vinda. A Thaí Herede aqui na luta comigo >> na Avenida Paulista. Taís. Bom, após a

Polícia Federal rejeitar novamente uma proposta de delação de Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça pediu que a PGR se manifeste sobre um pedido da Polícia Federal para que o ex-banqueiro deixe a céle especial que ocupa na sede da corporação em Brasília. A reportagem é dela ali, a Luciana Amaral. Embora seja um rito de pra resposta da PGR servirá de termômetro sobre como a Procuradoria Geral da República vai lidar com a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, já rejeitada pela Polícia Federal. O ex-banqueiro está hoje em uma cela especial na superintendência da PF em Brasília, mais ampla e com mais tempo de acesso aos advogados. Entre políticos e autoridades, a leitura é que um aval da PGR à transferência representaria um sinal negativo para Vorcaro. Há em

Brasília a avaliação de que o STF conseguiu certo respiro no caso master. Fala-se menos de eventuais suspeitas envolvendo Alexandre de Moraes e Dioofle. E a percepção é de que a conta do escândalo foi distribuída entre diferentes grupos políticos e instituições, além de absorvida pela própria polarização. De um lado, a esquerda foca nos áudios do senador Flávio Bolsonaro, pedindo dinheiro a Vorcaro. Do outro, a direita busca explorar as relações de petistas com o Banco Master na Bahia. Pesquisa

Quest divulgada nesta semana traduz esse cenário. A percepção de que o STF é o mais afetado negativamente pelo caso master caiu de 10% em maio para 7% em junho. No entanto, o levantamento também mostra que a percepção de desgaste continua ampla e espalhada. 44% respondem que todos foram afetados pelo escândalo. Outra frente de pressão para o Supremo são os desdobramentos do julgamento de Carla Zambelli na Itália.

Na decisão que permite a ex-deputada federal responder em liberdade na Europa, a justiça italiana critica o julgamento que a condenou por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. A decisão questiona a imparcialidade do processo, já que Moraes figurou como relator e vítima de um dos crimes atribuídos a ex-parlamentar. Presidente da Corte, Edson Faquim, saiu em defesa do Supremo. Em nota, o ministro diz que o processo ocorreu em estrita observância à Constituição da República, ao devido processo legal, ao contraditório, a ampla defesa e aos compromissos internacionais assumidos pelo Estado brasileiro. Barreto, tem em Brasília uma operação abafa, né? Isso tá muito claro. Qual que

é a chance dela vingar? Olha, Caio, o o parâmetro pra gente poder fazer uma análise dessa situação é a gente lembrar um pouco da Lava-Jato, né? Eh, existe como marco, né, no nosso passado, aquela a ideia de uma operação um pouco descontrolada, né, de ataques eh sem uma estrutura hierárquica, eh os políticos empurrando uns aos outros em direção ao foco para conseguirem se livrar. Eh, e o outro parâmetro, né, o outro lado é é exatamente uma uma investigação e um processo de apuração eh top down, né, controlado com com seus efeitos dos, né, o pessoal inclusive estabelecendo um cronograma, não, isso não pode acontecer antes da eleição, tem que acontecer depois. E e é engraçado porque a gente já saiu, né, de um momento onde havia uma sensação de que haveria um descontrole maior, a gente se aproximando um pouco mais da Lava-Jato, a gente caminhou para uma outra sensação, né? Não vai

haver um controle, o próprio Daniel Vorcaro enrolando, vamos dizer assim, a as organizações, né? eh, talvez recebendo um recado, olha, segura a onda aí para que para que você possa depois se livrar dessa situação. Enfim, tudo isso eu tô falando de um num linguagem coloquial, mas era uma sensação que a gente tinha aqui em Brasília, não é? Agora, eh, o que a gente viu, né, desde ontem foi um vazamento atribuído em alguma instância também bastidor, né, a própria defesa do Vorcá para poder pressionar, né, a Polícia Federal, o STF, a PGR a aceitar, né, a a delação do Daniel Vorcar. Ou seja, eh se se especulou lá, se se soltou que poderia haver outros políticos, o presidente do Senado, uma área do PT envolvida, eh, de certa maneira para criar algum tipo de frisson na na opinião pública, né, na imprensa, para que a a Polícia Federal, as instituições fossem forem fossem pressionadas a aceitar. Então, houve um

uma jogada um pouco desesperada, talvez, da defesa, né, e que suscitou de novo uma perspectiva de que esse processo possa perder o controle, né, novamente, eh, com vazamentos, né, com com uma situação, eh, que fuja do controle. Eu eu acho que é aqui que a gente tá, sabe, Caio, eh nessa nesse limear de novo da gente entrar num bang onde a gente perde um pouco a a gente, né, as instituições perdem um pouco o controle desse processo de de investigação e de apuração. >> É interessante, ô Luciana, o cenário que o Léo coloca é um cenário assim imprevisibilidade, né? uma movimentação intensa nos bastidores, um grupo querendo avançar, outro grupo querendo segurar e abafar. E nas suas andanças e você circula bastante aí, Luciano, em Brasília, você nota algum grupo ou poder? Aqui eu tô falando três poderes,

tô falando grupos políticos, seja base, oposição, né? seja bolsonarismo, seja petismo, seja supremo, algum grupo mais empenhado, vamos dizer assim, eh, em liderar uma operação para enterrar essa operação, >> Caio, pelo que eu observo, conversando, né, com os políticos, eu diria que o centrão, para sair um pouco do óbvio do PT e do PL, o centrão por puro pragmatismo eleitoral e financeiro. E nisso a gente tem que ter em mente que o centrão não quer eleger um presidente da República próprio nessas eleições. O que o Centrão quer é formar uma base, uma bancada recorde no Congresso Nacional para garantir mais à frente eh valores multimilionários, bilionários até dos fundos eleitorais e também partidários. Então, ninguém quer puxar ali, por exemplo, o fio eh dos fundos de previdência municipal, estadual, porque eles sabem, tem o potencial de atingir prefeitos, vereadores, governadores. E

nessa história acaba indo todo mundo junto de vários espectros políticos, o que seria visto ali como um suicídio político em pleno ano eleitoral de 2026. a gente sabe que tem eh a dita iniciativa para uma CPMI do master que tem o apoio agora em tese do PT e também do PL, mas nisso inclusive a gente não vê, por exemplo, o centrão embarcando nessa. Pelo contrário, o centrão não quer saber de nada disso, de investigação no Congresso Nacional, que é distância. Então eu diria que o centrão sim um dos principais grupos interessados em não deixar avançar toda essa investigação. Caio, >> e você taí, eu eu tenho uma sensação de que o fim do caso master vai ser muito parecido com o fim da Lava-Jata, né?

Acho que vão oferecer alguma outra coisa ali pro Daniel Vcaro. Acho que isso está em custo, mais ou menos. Eh, principalmente ali e no Supremo Tribunal Federal. Eu acho o Supremo Tribunal Federal figura chave, muito embora o Supremo, a gente mostrou na reportagem, ele conseguiu se afastar desse caso. Acho que o caso, a entrada do Flávio Bolsonaro em campo, os áudio, os áudios vazados, >> o Supremo saiu um pouco do foco, né?

Então, e a pesquisa da Genal Quest, ela é fascinante, ele mostra isso, né? na na no questionário, eh, 2 tr meses o envolvimento, as pessoas achavam muito mais que o Supremo era o principal culpado, responsável hoje, a mercado a metade. Mas eu tenho uma sensação que o fim vai ser o o enterro, né, do caso. Eu queria saber a sua sensação. Eh, hoje eu lembrei muito, Caio, de uma entrevista que o Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, deu aqui para nós no WW no comecinho desse escândalo, em que ele disse que isso ia virar uma pizza do tamanho do Maracanã.

>> Uhum. >> Mas é uma pizza, né? pode até ser gigante. E enterrar, o máster é enterrar um monte de corpo vivo, porque o fato do STF ter saído do noticiário não apaga o porqu o STF entrou no noticiário do máster, né? >> Eh, assim como todos os outros exemplos, né? O fato do centrão atuar, como a

Luciana traz aqui, não apaga o fato dos R 4 bilhões de reais de fundos de previdência de municípios pequenos, de estados pobres, eh, no Banco Master, quando o banco já caminhava para uma situação de insolvência. Isso não vai apagar. Então, eh, o custo político, eh, do de quem tá liderando esse processo, por exemplo, o ministro André Mendonça, e a gente sempre questionou ele ter sido o escolhido, né, o o sorteado ali para acabou ficando com dois casos extremamente eh escândalos gigantes, tanto master quanto INSS, de gente que tirou dinheiro de gente de classe média, de classe média baixa e gente pobre. >> Uhum. E a política vai enterrar isso.

Então, enterra corpo vivo de situações que não vão se apagar, que a gente pode até sair do noticiário, mas elas não vão desaparecer. Eh, em Terra viva também essa quantidade de de gente, principalmente esses beneficiários do da previdência, mas também quem comprou dinheiro no máster e acabou, mesmo tendo recuperado, tá pagando agora a taxa mais cara para refazer o fundo de garantia, o fundo garantidor de crédito. Então é um enterro de corpos vivos. >> Sim. Ô, Léo, agora tem na praça duas versões. Na Praça dos Três Poderes, né?

Se a gente quiser fazer uma alusão, né, a essa a esse caquete, né, tem na praça duas versões. Tem uma versão de que a delação do Daniel Vcar entrega muito. É uma dela é uma é uma versão do entorno do Daniel Vorcar e tem uma versão da Polícia Federal de que entrega pouco ou nada. você aposta, você fica com alguma dessas versões ou mesmo a informação que você tem de Brasília do que você tem ouvido em relação a esse alguém tá mentindo, parece. >> Olha, eh, é o que você trouxe e e alguns atores políticos, inclusive eh se apressam e e e principalmente a a dizer que a delação entrega pouco, né? É, é

impressionante que dois dias antes da PF formalizar a a sua recusa, já tinha tanta gente cravando, né, que essa recusa ia acontecer. Então, muita gente apressada, né, em dizer que não ia eh ser aceita a a delação de Daniel Vorcaro. Eh, agora é é muito importante a gente eh lembrar, né, que de onde saiu esse vazamento que a Veja acabou dando foi da defesa. Então, assim, o Dani, o próprio Daniel Vorcaro, eh, tem coisa para soltar e para pressionar as instituições. É, é muito interessante a gente observar também eh os movimentos das pessoas que estão envolvidas, né, de alguma maneira.

>> Uhum. >> Então, por exemplo, essa semana ela ficou muito marcada por movimentações do senador Dav da Vel Columbre, né, de de pressionar o governo com bombas fiscais. muita gente até comparou ele ao Eduardo Cunha, né, que fazia muito isso com a com a com a ex-presidente Dilma Russef. Eh, mas ali você via claramente eh um um político eh buscando negociar com os diversos atores, né, com o o Senado, com eh os partidos, com o governo, com o STF, eventualmente, eh, em busca de alguma condição mais segura, de uma condição mais confortável. o governo claramente virando o rosto, né? Alguns

interlocutores indo a público dizendo: "Não, mas essa conversa precisa acontecer, essas coisas não podem ficar desse jeito". E e eu tô trazendo isso por quê? Porque por cima, não é dessa superfície e a Thaí usou uma metáfora muito metáfora muito interessante, né? Desse grande enterro de gente viva, né? Dessa paz dos cemitérios aí que que tá sendo construída.

Eh, a gente vê movimentos de atores, esses movimentos que passam recibo, sabe por quê? Porque são atores que estão buscando proteção, estão tentando negociar. O governo que que que renuncia a eh solidariedade. E essa questão do governo italiano em relação a Carla Zambell é interessante porque é o segundo governo europeu que coloca em cheque o judiciário brasileiro, né? O primeiro foi foi a foi a Espanha que nega a extradição, né, de de um de uma figura que o Supremo Tribunal pede e agora o governo italiano e fora o governo americano, que já deixou claro também que não concorda com esse julgamento. Então assim, mesmo que

a gente tenha essa paz dos cemitérios, né, a gente tem também movimentos de atores políticos que a gente percebe que tão ali buscando uma boia, buscando uma condição institucional melhor. a a defesa eventualmente do Vorcário que ameaça soltar algumas coisas para poder pressionar as instituições. Então a gente percebe algo borbulhando, né, mesmo que na superfície e aparentemente a gente tem essa essa situação de de controle. >> Interessante, Léo. Eh, eu tenho sentido muito também que a o caso Master ele entrou como uma moeda de troca nas negociações em diversas negociações, né?

essa negociação de reaproximação ou uma tentativa de reaproximação Palácio do Planalto Senado, né? Isso. As informações que a gente tem claramente, negociação até da vice do Flávio Bolsonaro, né? muita gente refutando entrar agora ou fechar uma coalizão com o Flávio Bolsonaro, justamente com receio de virar um alvo de uma atuação mais ostensiva da Polícia Federal. Falando claramente aqui União Brasil e PP, cujos presidentes são apontados como muito próximos ao Daniel Vorcaro. Você

tem essa percepção também, Luciana? O caso Master virou uma moeda de troca, né? Eh, nas negociações políticas em Brasília. >> Virou, Caio? Porque agora ninguém sabe muito bem o que que realmente vai sair disso tudo, né? Ninguém sabia se

realmente essa delação sairia ou não. E como você disse ali, o Flávio, ele tem eh procurado, né, vices, especialmente mulheres ali do PP para comporem a sua chapa. Eh, Teresa Cristina, eh, era uma das favoritas dele, até o momento mostra que não quer embarcar nessa. O projeto dela eventualmente é se reeleger ao Senado e, no futuro ali ser presidente da casa. E aí a gente consegue ver alguns outros nomes menores ali que o Flávio Bolsonaro tem procurado nessa disputa, mas realmente não é todo mundo que quer se grudar já de certa forma. E

também dentro do Congresso Nacional, a gente vê uma preocupação muito grande em relação a isso, até mesmo no que que vai ser colocado em pauta, o que que vai ser eh discutido, o quanto que o governo vai realmente conseguir segurar eh as chamadas pautas bomba, principalmente no Senado Federal. Tá todo mundo nessa expectativa, eh, nessa, nessa espera, nesse compasso mesmo de espera de ver até onde que vai. Eh, bem, em relação ao máster, tá bem claro que, pelo menos em relação à investigação no Congresso, isso não vai prosperar. Pelo menos em relação a isso, a gente nem vê mais ninguém aí falando e então quanto a isso, eles já estão mais sossegados, digamos assim. Mas é claro que em relação à composição eleitoral afeta totalmente.

>> Llorival Santana na mesa. Boa noite. >> Boa noite. >> Bem-vindo, Lourival. Bom, o presidente Lula antecipou a viagem para a reunião do G7, abrindo espaço para reuniões bilaterais com outros líderes mundiais.

Ele chega na segunda-feira à França, que sediará a cúpula até quarta-feira. A viagem vem no momento em que Brasil e Estados Unidos vivem um aumento das tensões comerciais após as mais recentes ameaças de taxação sobre produtos brasileiros feitas pela Casa Branca. A reportagem é de Danilo Molito. >> Em meio às tentativas de negociação, o Palácio do Planalto decidiu não pedir, por enquanto, um encontro bilateral entre o presidente Lula e Donald Trump. Um contato entre os dois chefes de estado não está descartado, mas não houve orientação de Lula para que auxiliares pedissem uma reunião com Trump, nem solicitação por parte da Casa Branca. A avaliação do governo

brasileiro é que o caminho mais eficaz neste momento é priorizar as tratativas com o governo americano via grupo de trabalho. Recentemente, os Estados Unidos anunciaram novamente a intenção de impor tarifa sobre o Brasil. No total, as taxas americanas sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%. O Planalto entende que os Estados Unidos sabem as demandas brasileiras e que ainda está correndo o prazo para implementação da tarifa adicional de 25%, justificada por Washington com base em supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil. Já a sobretaxa de 12,5% vinculada à alegação de falta de ações contra o trabalho forçado é vista pelos brasileiros como um artifício da Casa Branca para compensar uma derrota nos tribunais americanos em relação às tarifas. No G7, Lula deve voltar a

criticar medidas unilaterais e protecionistas na política e no comércio exterior, sem falar diretamente contra os Estados Unidos, mas deixando subentendido que as tarifas de Donald Trump, que estará na mesma sala de debates, são um problema. >> Oival, CG7 desde 1975, cada ano tem a sua própria particularidade. Qual a particularidade do encontro deste ano? Bem, é que você vai ter os outros seis países eh olhando para o Donald Trump e falando assim: "E aí você fechou o Straight de Ormous, né? Você fechou o acesso a 1/5 da energia mundial, a aos insumos, as matérias primas dos chips, dos fármacos, dos fertilizantes, de tudo que é essencial na vida contemporânea, né? né? E e aí coincide exatamente com

um momento em que pode ser eh firmado um um memorando de entendimento, né? Pode ser na véspera, pode ser nesse nesse domingo, pode ser durante o G7, que é de eh segunda a quarta-feira, né, que vai ser em Evian, na França, e a assinatura pode ser em Genebra, ali perto, né? Então é um momento bastante eh crucial, realmente porque eh essa esse fechamento est afeta muito todas as economias, né, incluindo as dos a dos Estados Unidos. O Trump deseja resolver essa questão, mas sem perder a face de forma visível demais. Essa que é a essa que é a equação que ele busca, né? E o

Irã não tem ajudado, mas eh o Trump aceitou as condições, né? Aceitou as condições do Irã. Mas a gente vai falar mais disso no outro [roncando] bloco aí que [limpando a garganta] você perguntou algo que é cuja resposta é o tema do próximo bloco. >> Não, a gente vai chegar ali do próximo bloco nisso, mas eh basicamente eh o conflito estreito de Ormus vai estar pairando ali sobre essa reunião do G7. É isso.

>> Sem dúvida. Esse é o grande tema >> e as consequências. Ô Luciana, e o Lula? E o Lula lá, o que que ele pretende trazer? Aparentemente, pela reportagem do Danilo Molito, vai entrar também eh nessa toada dos seis outros países do G7, a exceção dos Estados Unidos.

>> Sem dúvida, Caio. A gente sabe que historicamente política externa aqui no Brasil nunca fez ninguém necessariamente ganhar uma eleição, mas agora ganha um peso maior em 2026. O que o Planalto quer transmitir é a mensagem do Lula como um grande estadista, respeitado, prestigiado na Europa, com interlocução com outras grandes potências e investindo numa diplomacia de resultados econômicos, como, por exemplo, o próprio acordo, União Europeia e Mercosul. Bem, o que a gente tem também são os assuntos que vão ser discutidos e que vão sair os textos ali do G7. A gente preparou inclusive uma arte. Bem, esses aí são os

temas principais da agenda oficial do G7 e como que o Brasil enxerga cada um desses pontos. Em relação às parcerias internacionais, eh tem uma preocupação porque os montantes de ajuda oficial ao desenvolvimento para países subdesenvolvidos em em desenvolvimento caíram muito nos últimos anos. E aí tem uma ideia de que esses recursos podem ser substituídos por outras fontes, como do setor privado. O Brasil enxerga que isso é muito mais complicado e que o financiamento ocorreria em menor escala, que os próprios países em desenvolvimento também não teriam como suprir essa lacuna, ainda mais pela situação agravada por endividamento. em relação eh ao crescimento econômico equilibrado, o pleito do Brasil de sempre, de reforma na governança, eh como crescer se as estruturas de governança não estão reformadas. Então a

gente tá falando aí de OMC, de ONU, Tarifa Fáço não deve entrar especificamente nesse texto de acordo com a diplomacia brasileira, mas medidas bilaterais tomadas de forma unilateral, sim. Eh, tem também questão de proteção online de menores. A avaliação é que o Brasil tá na vanguarda com o ECA digital. Eh, em relação combate ao narcotráfico também é um ponto muito de atenção da diplomacia brasileira. A questão da classificação pelos Estados Unidos das facções como terroristas não deve entrar. A avaliação é que o texto

oficial do G7 seja mais genérico. E só para finalizar, tem também a questão dos minerais críticos. O olhar do Brasil é de desenvolvimento. Então o que o Brasil vai fazer questão ali é de dar ênfase ao eh processamento e ao ganho de valor agregado no próprio país, nos próprios países em que ocorre essa extração. Pelo menos esses são os objetivos principais das contribuições brasileiras. Léo, já

vou com você, mas só para amarrar ainda essa parte da agenda do G7, principalmente da agenda brasileira. Ô, Thaís, a Luciana coloca no primeiro item parcerias internacionais. Tem alguma expectativa assim pro Brasil trazer algo concreto? >> Não, concreto não, mas sinalizações boas, sim. até a apuração do nosso Danilo Moliterno de Brasília, eh, Lula deve se encontrar com a primeira ministra do Japão. Já há uma conversa e

eh de bastidor aí da possibilidade do Mercosul avançar para um acordo com o Japão, né? Tem conversa com o Canadá. Eh, é é muito engraçado, assim, é uma ironia do destino, né? No momento em que o comércio internacional entra numa fase de desordem, o Mercosul acorda e resolve que vai querer fazer parte do comércio internacional, tudo bem, né? nunca é tarde, mas eh eh até são figuras, no caso do Brasil, por exemplo, o mesmo Lula que e manteve o Mercosu do tamanho pequeno que ficou nos seus dois primeiros governos, é o agora que quer fazer o Mercos ficar grande. Mas não tem

problema, sempre dá tempo. Então o Mercosul fazendo essa expansão nessa reconfiguração dos acordos comerciais, não é uma coisa que vai acontecer agora, mas o Lula está, ainda mais pelo fator da premia japonesa ser uma premia de direita e tudo mais, né? Então o Lula consegue uma bilateral com ela, sinaliza ali uma liderança do Mercos eh começando essa negociação e traz isso é um um ativo que ele pode trazer, não é nada concreto, mas pode ser um ativo político importante para ele. >> Léo Barreto, talvez a minha cabeça seja e é mesmo muito viciada em política brasileira e trabalha nessa engrenagem 24 horas. Eu vejo muito a viagem do Lula. Claro que vocês colocam aqui as

questões comerciais, as questões geopolíticas, mas uma viagem com muito mais potencial de dar um resultado na política doméstica brasileira, eleitoral do que na política internacional. Mas o cientista político aqui é você. Você tem essa impressão também, essa ideia da soberania estadista do mundo, eh, sul global, essa coisa num momento em que me parece que a política externa brasileira finalmente entrou em uma eleição nacional na agenda eleitoral. >> Olha, Cai, eu acho que é uma boa leitura. Eh, se a gente pensar eh que o presidente Lula eh com [limpando a garganta] mais de 80 anos, né, vai desafiar eh políticos que têm metade da idade dele, até menos, né, o caso de Renan Santos, eh ele tem que mostrar qual que é a vantagem da idade, né, a vantagem da experiência.

E claramente essa inserção eh internacional eh com canal muitas vezes direto, né, com líderes importantes, se intrometendo numa reunião onde o Brasil não tá na pauta, né, como Lourival trouxe, a questão é eh o que tá acontecendo ali no Irã. Eh, então não deixa de ser um palco eh onde o presidente Lula vai poder exibir eh algo do qual ele se gaba muito, que é essa experiência, esse trânsito eh internacional que outros presidentes eh não possuem eh que os mais novos, nessa geração mais nova eh também eh teria que construir, né? Então, eu acho que essa é uma leitura que faz muito sentido. Agora, eu vou acrescentar uma pimentinha, talvez para para vocês discutirem até no próximo bloco. É, é, é. Se essa busca do

Brasil e do Mercosul por outros países também é não é uma reação já a a essa determinação americana de que eh de criação de uma zona de influência nas Américas que não vai permitir mais ah que o Brasil navegue com muita naturalidade, com muita liberdade entre os polos do mundo, em especial a China, né? Então assim, uma busca na Europa, a gente sabe que a Europa quer um canal seguro e previsível de fornecimento de matérias primas. Essa busca pelo Japão, a busca de novos acordos pelo Mercosul, não é uma maneira também de salvaguardar, né, de proteger eh o Brasil, de não ficar tão exposto assim a a influência, a essa essa hegemonia americana sobre o continente que tá se manifestando de cada vez mais cl? >> Pergunta para você. Esse é um enorme desafio da política externa brasileira, realmente, porque eh o governo Trump colocou claramente, né, no topo da agenda, a liderança, a projeção de poder dos Estados Unidos sobre este hemisfério, sobre as Américas e com, inclusive deslocando recursos militares, toda a energia do establishmento de segurança para esse propósito. enquanto

que para o Brasil não interessa ficar sob a órbita nem dos Estados Unidos, nem sobre a órbita da China, né? E é o que esses dois polos estão demandando do Brasil. E num período da história brasileira, em que a ideologia e a política eh local, como você colocou, aliás, Caio, eh está contaminando muito a política externa. E enquanto que a política externa, ela tem de ser uma política de estado, porque os interesses são permanentes e a posição geográfica é permanente. Então não deveria haver essa contaminação, mas ela acontece desde o início do primeiro governo Lula. Ela

também aconteceu no governo Jair Bolsonaro. Então não há uma clareza estratégica no país dentro do debate político sobre quais são os interesses nacionais. Então nos pega num momento de fragilidade intelectual, eh, para lidar com o grande desafio da nossa história diante de uma disputa por hegemonia tão aguda como essa que tá acontecendo entre Estados Unidos e a China, que nos coloca no centro dessa disputa por causa da das nossas reservas de terras raras, de minerais críticos, que provavelmente são tão grandes quanto as da China. O mapeamento não é completo ainda dessa geologia e mais ainda toda a nossa capacidade de de prover energia renovável e também fóssil para um mundo sedento de energia com os data centers aí. E aí você tem ainda a nossa [limpando a garganta] disponibilidade de água, nossa capacidade de ser um celeiro do mundo agrícola. Então é um momento de

enormes oportunidades e de enormes riscos também. Luciana, para finalizar esse bloco, eh, alguma expectativa do presidente Lula e do Tamarati de sair alguma conversa com o Trump nessa viagem? >> Expectativa sempre tem, né, cara? é a última que morre essa esperança. Mas vamos ver, não tem realmente nada marcado, não tem nada oficializado até o momento. Eh, uma perspectiva até é que

uma conversa informal, de certa maneira poderia amenizar um pouco, né, as coisas que nem eh aconteceu na própria ONU um tempo atrás. Então, eh, claro que pode acontecer sim, mas até o momento ainda sem perspectiva, o que deve ter essa bilateral com a primeira ministra do Japão, também com o primeiro ministro da França, Emanuel Macron, até por ele ser o anfitrião do evento, né, do G7. Mas só para ressaltar, eh, de início o Lula nem pretendia ir ao G7. Ele decidiu, mudou de ideia depois da visita do Flávio a Donald Trump e também diante do novo tarifaço americano. Caio, >> bom, queria agradecer eh começar pelo cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria FPL. Muito

obrigado, meu caro. Bom final de semana, boa Copa do Mundo aí vendo o jogo. >> Eu que agradeço. Muito boa noite, >> Luciana Amaral. Bom final de semana, minha amiga. Muito obrigado por estar

conosco. Thaí Herédia também. O Lorival fica comigo. Participar agora o Dani Zarredini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bem-vindo, meu caro.

>> Boa noite, Caio. Prazer é meu. >> Prazer é todo nosso. Estados Unidos, Irã estão perto de um acordo provisório de paz que pode ser assinado neste domingo. Os dois países afirmam ter vencido a guerra, mas dão poucos detalhes sobre os temos para o fim do conflito. Veja na

reportagem de Mariana Jean Jacobo. Na TV estatal, o ministro das relações exteriores do Irã, Abaz Arak, disse que o memorando de paz terá duas fases. Inicialmente com o fim da guerra em todas as frentes, incluindo o Líbano, com a retirada das tropas israelenses e a reabertura do estreito de Orm. Sem mais detalhes, avisou a passagem não funcionar mais como antes.

Ainda segundo o ministro, a segunda fase aborda a retirada de sanções para liberação de bilhões de dólares em fundos iranianos, a reconstrução do país e o acordo nuclear com duração prevista de 60 dias. اونها داشتن به هیچ وجه قابل پذیرش نبود لذا ما موضوعات دیگری که امکان توافق در مورد اونها وجود داشت آوردیم در مرحله اولed chanceler publicou que a trégua com os Estados Unidos nunca esteve tão perto e pediu que a mídia evitasse especular sobre os termos ainda não divulgados oficialmente. Donald Trump compartilhou o post e já havia criticado informações veiculadas ao longo do dia pela imprensa estatal iraniana com a divulgação de supostos termos extremamente ruins para a Casa Branca. Uma autoridade do governo americano disse à CNN que o acordo prevê o desmantelamento do programa nuclear iraniano com a destruição e a transferência aos Estados Unidos do material já enriquecido. Essa autoridade também afirmou que qualquer alívio das sanções contra o Irã está condicionado ao cumprimento das obrigações. Nas redes

sociais, o vice-presidente Jade Vence afirmou que o acordo foi estruturado para garantir que as preocupações dos Estados Unidos e seus aliados sejam priorizadas e que, se o Irã cumprir suas obrigações, benefícios econômicos fluirão para o país e para toda a região. Fontes em Washington afirmaram que a cerimônia de assinatura do acordo seria nesse domingo em Genebra, na Suíça. No entanto, autoridades iranianas ainda não confirmam o local. O site americano de política Axios afirmou que o primeiro ministro de Israel, Benamin Netaniarho, no entanto, teria sido surpreendido com o acordo. O ministro da defesa, Israel Cats, disse que o país não recuará das zonas de segurança no Líbano, na Síria e em Gaza como lição central dos eventos de 7 de outubro.

>> Dani tem uma contabilidade, a Mariana Jan hoje no Fora da Ordem, né? podcast aqui que Lourival Américo, nosso time da CNN. Hoje ela falou, né, Lourivald, que desde abril a contabilidade é de quase 40 vezes o Donald Trump eh já disse que um acordo estava próximo. Mas eh dessa vez é diferente, Dani? Eu acho que dessa vez tem um elemento novo que foi a o posicionamento público do ministro das relações exteriores, o Araki, dizendo que eles não chegaram tão perto quanto chegaram agora. Então eu

vejo que eh a pressão que os americanos impuseram aos [roncando] portos iranianos, né, e que impedem eles de tirarem o petróleo ali do Golfo, do Golfo Pérsico, juntamente com a pressão que os Estados Unidos sofrem em razão do preço do petróleo, dos fertilizantes, etc. Eh, isso tudo criou uma condição que agora os dois lados querem uma saída para pro dilema. A realidade é que esses termos já estavam prontos há muito tempo, né? Há mais de duas semanas, esses termos já estavam prontos. A questão era o timing que os americanos estavam esperando para tentar pronunciar como se fosse uma vitória. Isso de certa

forma explica os bombardeios que aconteceram nos últimos dias contra o Irã em razão do abate ali do helicóptero Apache, né? Mas aquilo era um elemento menor para um ataque como os americanos fizeram. ali no Irã e ao mesmo tempo as pressões dentro do governo iraniano são muito grandes porque eh a linha mais dura ligado à Guarda Revolucionária, ela tem ali sangue nos olhos. Elas, eles não querem um acordo ruim, eles querem ir para um tudo ou nada, enquanto uma ala mais moderada, reformista, que é representado pelo próprio Araki, vê como uma vitória bem razoável eh esse protocolo de entendimento. Então, eu vejo que sim, há uma possibilidade real, mas como a própria CNN já colocou 39, 40 vezes, ele disse que eles estavam prestes a assinar alguma coisa. Então

nós temos que esperar até domingo ou até a semana que vem para avaliar melhor. >> E aí, Lourival, a imprensa americana tá falando num otimismo cauteloso. >> Não é realmente é isso. É, é a primeira vez que o Irã confirma que estão muito próximo de um acordo. Isso é muito relevante, né? Das outras vezes o Irã

sempre desmentia essas afirmações do Donald Trump. E e a gente vem trazendo aqui há um tempo mesmo que existe uma estrutura do acordo na questão nuclear, que é a questão mais sensível politicamente, né? E a estrutura é essa que tá se desdobrando e que vai ter tempo ainda para ser eh refinada. O que fazer com os 441 kg de urânio altamente enriquecido? O que fazer com as 11 toneladas de urânio enriquecido em algum grau? Eh, e com as instalações, são três

instalações subterrâneas, ela vão preservar uma delas para o futuro, para quando termina essa moratória? De quanto vai ser essa moratória? Os Estados Unidos querem 20 anos, Irã quer 10 anos, vão ser 15 anos. Então assim, eh os as duas partes aceitam negociar e acima de tudo os Estados Unidos aceitaram a premissa do Irã, que era de que primeiro vamos abrir o estreito de Ormus, descongelar fundos e aí existe a informação de que os Emirados Árabes Unidos teriam concordado em descongelar de 10 a 20 bilhões de dólares em dinheiro iraniano que está depositado eh em bancos de Dubai e eh e aí o descongela isso, abre o Street Ormous, tem um cessar fogo ampliado por mais de 60 dias e aí vamos discutir a questão eh do acordo nuclear, da questão nuclear. Agora, existem vários percalços. Na verdade, a segunda

fase ela é muito mais difícil, porque além dessa questão nuclear tem a questão do status final do estreito de Ormousa. Essa é a questão mais importante no fundo para o mundo, esse precedente de um país querer controlar uma via marítima natural e a a relação do Irã com o resbolar e sobretudo o conflito entre Israel e o resbolar. Isso é uma coisa que vai ainda drenar muita energia do Donald Trump ter de controlar o Netaniarro que tem eleição no final de outubro, que tá sendo acoçado pela oposição israelense, que diz: "Ah, você tá cedendo soberania, o Trump tá mandando em Israel numa coisa que é vital para Israel e tal". Então tem muita muita dificuldade ainda pela frente. >> Ô Dani, eh você coloca a questão mais sensível essa de Ormun e porque é a mais imediata ou própria implementação da fase dois dos temas do acordo nuclear? Isso aí já é um problema

ali à vista ali na frente. >> Eu vejo que são dois elementos que que são muito sensíveis. o estormus, como bem disse o Lorival, e o Líbano, e o Líbano, o Street de Ormus, porque vai ser a forma pela qual o Irã vai buscar eh reparação de guerra. Então, talvez a negociação iraniana no sentido de cobrar algum tipo de taxa durante um tempo, né, ao que já foi até eh discutido com o próprio Oman, isso vai gerar um impacto global, mas se os americanos não forem eh pagar os iranianos pelos custos da guerra, os iranianos vão dizer: "Eu preciso de reconstruir meu país, eu vou ter de taxar a passagem aqui." Os iranianos não assinaram nenhum acordo marítimo ali relativo a Ormus. É quem

controla a margem oriental do do estreito à margem ocidental. Então vai dizer: "Se eu lançar aqui as milhas náuticas eh que que são soberanas do meu estado, isso é meu. Então isso vai ser um problema. E o segundo problema, que eu acho que é muito sensível se chama resbolar. Por quê? Porque existe uma uma

disputa, uma luta para dizer quem vai acabar com a guerra no Líbano. E aí eh os iranianos passam a mensagem pros libanes que é a seguinte: o Líbano está dentro do cessar fogo, enquanto os Estados Unidos, Israel e o governo libanês tenta dissociar isso, dizendo o seguinte: "Não, isso é um esforço para que nós possamos fazer com que o Líbano seja um país soberano novamente. E isso é uma disputa teat fort. Nós estamos vendo o que que acontece hoje no Líbano. Os bombardeiros continuam violentamente, as tropas israelenses continuam avançando sobre eh Nebatia e outras cidades do sul do Líbano, quase chegando ali na parte mais centro-ul do país.

Isso revela que essa disputa pela, vamos falar assim, a legitimidade e a força de manutenção ou não do resbolar no Líbano passa por esses 60 dias. esses 60 dias que vai ter de discutir, desarmamento resbolar, saída eh de Israel do sul do Líbano, eh cessar fogo no Líbano e e isso de fato é uma pauta muito sensível para Israel e para o Líbano. >> Parolival, eh o Trump recentemente, a semana, semana passada, deu esculacho assim no Netaniar, né? Não foi >> foi >> eh criou até uma situação interna na política interna em muito ruim. >> Uhum. ele não conseguiria agora também

pará-lo? >> Sim, acho que ele tem os instrumentos, só ele tem, né? Só os Estados Unidos tem. Eh, porque essas armas que Israel usa contra o resbolar, por exemplo, eh as as armas mais importantes são de fabricação americana e quem fornece armas tem direito de veto sobre o uso delas. E se o Israel rompe com essa eh viola esse direito dos Estados Unidos, eles param de fornecer peças de reposição e mais importante ainda, munição para os sistemas antiaéreos israelenses que são vitais, porque essa é uma guerra aérea principalmente, né? A

que o resbolar trava com Israel e o Irã também, né? O Irã nem faz fronteira, tá a 1000 km de Israel. Então é uma guerra aérea, certo? Então é Israel depende, sim, depende do suprimento de mísseis patriots, mísseis antimísseis e que estão escassos no arsenal americano, porque foram gastos lá no Golfo Pérsico para defender Bahren, Qatar, Emirados Árabes, Arábia Saudita, os ataques iranianos para defender Israel, né? E foram fornecidos também para a Ucrânia. Então, um há um incentivo forte

dos Estados Unidos de pressionar muito o Netaniarro, né? Então essa vai ser uma questão muito interessante de observar, porque é uma situação inédita entre Estados Unidos e e Israel, né? E e há uma relação carnal entre Netaniarro e Trump. Então, vai ser altamente conflituoso isso. Mas a resposta é sim.

Trump tem condições de impor um de conter fortemente o Netaniar, que por sua vez, no entanto, está numa questão existencial aí, né? Eh, hoje a projeção de todas as pesquisas de Israel é que ele, o grupo dele conseguiria 52 cadeiras no Knesset na eleição, eh, de outubro. Knesset, parlamento, tem 120, né? a oposição conseguiria 58 e as outras 10 elas são dos árabes. E isso é uma grande incógnita, porque depois do 7 de outubro de 23, os israelenses não aceitam a ideia de os árabes, de os partidos árabes participarem da da [limpando a garganta] de um governo, >> né? Então veja, é tudo bastante complexo

e delicado. >> Dani, para finalizar, a gente tem 1 minuto e meio, 2 minutos. Te peço desculpa pelo tempo. Eh, o que que o Irã ganha, na verdade, ao colocar em cheque o seu programa nuclear, uma moratória de 20 anos, por exemplo, vamos supor que seja isso, eliminar as 11 toneladas eh de urânio enriquecido e entregar os 441 kg de urânio enriquecido a 60%. Isso não afeta sobremaneira o seu poder projetado na região e no mundo?

Ô Caio, na verdade o momento de ter a bomba já passou. Eh, tem até uma reflexão que saiu na Foreffa dizendo o seguinte, que o maior erro eh do Irã foi buscar estruturar sua defesa em cima de forças proxis, de um sistema de mísseis balísticos forte e por último, uma indecisão, uma ideia nem de sim de não, que eles tinham armas nucleares e que na perspectiva desse dessa dessa análise, O maior erro do Irã foi não ter a bomba, porque o poder de deterrância de fato, era ter a bomba, como aconteceu com a Coreia do Norte. Então, eh, não ter a bomba lá atrás. Tem um documento religioso feito pelo próprio Ali Hamenei, que que é uma fátua dizendo que o Irã não pode ter uma arma nuclear. E a insistência deles dizendo, né, de que o nosso país não vai ter uma arma nuclear e que o enriquecimento urânio a mais de 60% foi uma forma de dizer para os Estados Unidos que rompeu, né, o acordo nuclear com o Irã, com o Donald Trump no primeiro mandato dele, era uma uma forma de dizer o seguinte: "Nós conseguimos fazer isso, só que essa essa política de ambiguidade, essa política eh de de mostrar que é capaz capaz, mas de não ter, ela foi muito perigosa. Então, se

ele consegue uma moratória de 15 anos e mantém seu programa nuclear pacífico, eh, enriquecendo Urania até 3,5%, ainda é, ao meu ver, uma solução positiva pro Irã, desde que ele mantenha o seu sistema de mísseis balísticos intacto e o Streade Ormus, que são as duas armas nucleares que de fato ele tem para se defender. Danini, muito obrigado. Professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Dani, bom final de semana. >> Obrigado, Caio. Um abraço para você e

pro Lourival. >> Bom fim de semana, Lourival. >> Obrigado e força pro Brasil. Final, >> vamos, se Deus quiser, vamos ganhar sim. Vamos ganhar não só o jogo como a Copa.

>> Nós seguimos nessa edição do Agora CNN falando sobre a queda de dois helicópteros no Rio de Janeiro. Quedas essas que deixaram seis mortos. O trabalho de perícia já começou a ser realizado no local do acidente no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste da capital fluminense. A gente vai então até lá, onde está a nossa repórter Roberta Camargo. Roberta, queria saber quais são as últimas atualizações deste acidente. Seja muito bem-vinda

novamente. >> Pois é. Boa tarde, Víor. Boa tarde para todo mundo, perdão, que nos assiste aqui na CNN. Eu tô com o tenente coronel Fábio Contreiras.

Ele que tá desde cedo aqui acompanhando a sua ocorrência, começou às 9 da manhã, né? Foram acionados às 9 da manhã. E o que a gente a gente chega aqui e vê uma comooção muito grande. Tem muitos moradores, muita gente olhando. Tenente coronel, é, infelizmente uma um acidente terrível, uma tragédia.

Dois duas aeronaves que se chocaram no ar. A gente pode afirmar isso ou Cenipa ainda vai dar de fato veredito sobre isso? Boa tarde. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde, CNN. A a

corporação não tem como confirmar, né, a cinemática do acidente, se foi uma queda, se uma colisão antes. As primeiras equipes que chegaram aqui do Corpo de Bombeiros encontraram logo aqui na frente do depósito de veículos elétricos uma aeronave em chamas, além [roncando] de 15 carros também veículos elétricos em chamas junto com aeronave. A gente fez o combate imediatamente, né, aos carros, apagamos o incêndio rapidamente e encontramos nessa primeira aeronave cinco vítimas, infelizmente já em óbito. A 100 m dessa dessa aeronave, desse helicóptero, tinha uma segunda aeronave, um segundo helicóptero com uma vítima apenas. Aparentemente é o condutor, né? é o piloto da aeronave

também, já sem vida, infelizmente. Então, o nosso trabalho aqui foi de combater o incêndio, que podia ter sido propagado aqui para as edificações próximas, por exemplo, e guarnecer o local, né, infelizmente, para o trabalho da CENipa, o trabalho da Polícia Civil agora para investigar as causas e agora fazer nesse momento a remoção do dos corpos das vítimas. Infelizmente >> o que a gente vem comentando desde que a gente falou sobre esse acidente é que essa é uma área muito residencial. Ao mesmo tempo tem comércio aqui na Avenida das Américas, tem concessionárias. Não sei que a gente pode falar isso dessa forma, mas o fato de ter caído num lugar, num pátio com veículos, até que eh eh diria, minimizou um pouco a tragédia, que já é enorme, que foram seis mortes de toda forma, uma morte é é morte, né, de todo caso, em todo caso.

Mas eh o que a gente vê é que de fato com as residências em volta a situação poderia ter sido muito mais trágica. >> É isso. A aeronave, ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar num área aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado, ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que

estão a centenas de metros daqui também. Então a gente tem informação muito muito precoce. vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um dia obviamente muito triste, a gente se solidariza com as famílias, a corporação continua aqui justamente porque a outra aeronave, onde tem um único óbito, a gente tem ali o derramamento de querose. Existe risco sempre de incêndio, mesmo que a aeronave não tenha se incendiado.

Então, continuamos aqui 50 bombeiros militares dando segurança para esse trabalho da perícia, tanto da aeronave como também de remoção do das vítimas fatais. Equipamento de operações aéreas também tá apoiando aqui, porque a gente viu helicóptero, vocês estão atuando em peso, estacamento aqui da região, tudo para conseguir eh controlar essas circunstâncias. A gente já não vê mais fumaça, então de fato agora é é acompanhar os próximos passos, né? >> Sem dúvida. A gente faz alguns sobrevolos também com drone, justamente pra gente conseguir tirar qualquer outra dúvida de peças, né? é parte do veículo

que sejam, né, da aeronave, que sejam importantes para que a gente possa fazer essa perícia o quanto antes. >> A gente vê que agora mesmo estão chegando aqui atrás de mim, da gente, tá chegando família de eh provavelmente um dos mortos, né, estão chorando ali atrás. Vocês ainda estão fazendo o levantamento dessas pessoas, identificando essas vítimas? A gente ainda não tem esse essas informações consolidadas aqui pra imprensa, né? >> Elas já estão sendo consolidadas. A

gente vai passar junto à Polícia Civil para que possa identificar as vítimas já estão sendo colocadas no autorremoção de cadáver para serem levados ao IML aqui da capital. Eu acho que lá no IML realmente é o local mais adequado para que eles possam estar divulgando e confirmando realmente o nome de cada vítima. O fato é que realmente a gente continua aqui. É um trabalho que nesse momento tá sendo feito. É um trabalho cauteloso, né, de remoção. A gente sabe

que nesses acidentes a energia é muito intensa. O a gente tem que fazer um desencarceramento da aeronave, cortar algumas partes metálicas para que a gente possa retirar ali e infelizmente as vítimas sem vida, para que possam ser removidas com toda a segurança possível. E o senhor comentou sobre quão longe foram os destroços disso. Quando eu cheguei de carro, eu vi que eh na outra quadra tinha destroços. Quer dizer, vocês também vão fazer avaliação técnica disso. O bombeiro recolhe isso tudo,

encaminha isso pra Polícia Civil, pra CENPA. >> É um trabalho conjunto. A gente desde o início aqui tá com a Polícia Militar ajudando a gente. A Polícia Civil também tá aqui. Subprefeitura aqui da Barra também nos apoiando. Ou seja, uma série

de órgãos aqui somando esforços para, infelizmente, tentar mitigar, né? Eh, esse grande essa grande tragédia. Hoje as partes de algumas aeronaves estão realmente eh posicionadas em locais diferentes. Elas foram isoladas, foram passados fitas justamente pra gente preservar o local para que a Cenipa possa ali realmente apurar e entender as causas do acidente. >> Perfeito. Muito obrigado, Davi. Tenente

coronel Fábio Contreiras falou ao vivo aqui conosco. Esclarecendo mais um pouco sobre essas circunstâncias. A gente segue acompanhando tudo, >> viu? Eu queria perguntar ao tenente coronel ah se o protocolo dos bombeiros, do corpo de bombeiros, seria diferente em se tratando de um estacionamento, né, um pátio de veículos elétricos. A gente sabe do comportamento diferenciado de incêndios quando se trata de baterias de lítio. Eu queria entender se há algum

tipo de protocolo diferenciado em relação a outros a tipos, outras naturezas de incêndio? Pergunta muito pertinente, viu Vittor? Eh, nosso apresentador tá perguntando se nosso âncora tá perguntando se o fato desse helicóptero ter caído aqui numa área que tem veículos elétricos e a gente tá falando de baterias, né? São outras formas de mover esses automóveis. Se isso também muda um pouco o protocolo de atuação do Corpo de Bombeiros ou a questão do do da ocorrência em si, né?

Como essa ocorrência se desenvolve em meio a isso? Sim, a gente já tá com protocolo novo para atendimento a veículos elétricos, principalmente a depósito de veículos, né? Então a gente teve aqui 20 veículos danificados. O PAT ele tem muito mais do que 20 veículos. Se a gente conseguiu realmente restringir, foram 15 veículos incendiados e cinco danificados pela queda da outra aeronave. No no veículo

elétrico a gente tem a bateria de lítio, bateria de íons de lítio, né? Essa bateria, ela quando se incendeia, ela libera gases muito tóxicos e ela aumenta a temperatura e a violência do incêndio. Então, pra gente apagar um incêndio no veículo, eu tenho que usar três, quatro vezes às vezes a quantidade de água que eu usaria para apagar o incêndio tradicional no carro normal. Então, realmente, quando a gente já percebeu o endereço e a localização que era dessa concessionária de veículos elétricos, a gente já mobilizou um recurso muito alto de água, já sabendo que ia ser importante para apagar o incêndio rapidamente. >> Perfeito, muito obrigada, viu? É isso,

gente. A gente segue acompanhando então aqui. Víor, mais alguma pergunta? Eu passo aqui pro nosso tenente coronel. Roberta, eu queria saber se o Corpo de Bombeiros tem algum tipo de protocolo especial para casos como esse. A gente

sabe que há um trânsito bastante ostensivo de helicópteros no Rio de Janeiro, vários que fazem tanto, né, a transportes particulares, o que parece ser o caso desses dois helicópteros envolvidos nesse acidente. Ainda coloco parece porque a gente não tem essa informação confirmada, mas também muito pelo uso ah desse desse modo, né, desse desse meio de transporte. como a a um artifício turístico até por pela beleza da região. Eu queria entender se há algum tipo de protocolo especial dado esse trânsito bastante significativo de helicópteros no Rio. Dentro que você tá falando, Víor, é importante ressaltar aqui perto tem um ponto. E aí gostaria já de confirmar

contigo se a gente tem também eh a confirmação, né, assertividade sobre de onde saíam esses helicópteros e para onde eles iam e se eh o fato de ser uma área que tem um um tráfego grande de helicópteros, se isso tudo também influencia de alguma forma em algum tipo de protocolo de vocês, porque aqui domingo, né, um dia bonito que tá fazendo, né, se isso também influencia de alguma forma. A gente já tem essa área mapeada, é importante lembrar, acho que é uma área que a gente tem um trânsito que vem aumentando muito de aeronaves nos últimos anos. Se a gente olhar para trás, só esse ano aqui a gente teve muitos acidentes com aeronave, tanto com aviões também quanto helicópteros. Então já está no nosso radar. Essa é uma área realmente que tem nos últimos meses, né, eh, trazido pra gente uma quantidade muito alta de acidentes. Ah, é claro que a gente sabe

que essas informações mais específicas da rota da aeronave, elas estão sendo apuradas com SENPA, até com centro, né, de operações aéreas aqui do aeroporto de Jacarapaguá, mas alguns relatos dizem que são rotas diferentes, rotas que estavam ali, que não eram rotas próximas e aí teve essa essa possível colisão que nós também ainda não conseguimos confirmar. O fato é que tá sendo levantado isso já com a autoridade aeroportuária para que a gente possa o quanto antes estar divulgando essa informação. >> Perfeito. Tá bom. Muito obrigada, viu, tenente coronel? É isso, Víor. Seguimos

acompanhando essa circunstância por aqui, essa tragédia. >> Tá certo, Roberto? Agradeça muito ao tenente coronel, mas eu queria continuar repercutindo com você as informações que a gente já tem confirmadas sobre esse sobre esse acidente, Roberta. Então, pra gente compilar, pra gente consolidar, trata-se de um choque, de uma colisão entre dois helicópteros chocados no ar às 8:50, 8:49 dessa manhã no Recreio dos Bandeirantes, com seis mortes confirmados até o momento. A gente tem a então a esse essa essa informação agora trazida de que o Corpo de Bombeiros ainda atua e a gente ainda não tem eh oficialmente a identificação dessas seis vítimas. Esses eh esses dois

helicópteros caíram, portanto, num pátio de uma montadora de veículos elétricos na perto da da Avenida das Américas, ah, no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. Acidente que aconteceu a entre os quarteirões da rua Bet Lago e Rivadávia Campos. Um dos helicópteros, me corrige, se eu tiver enganado, são as informações que a gente tem aqui apuradas pela CNN. explodiu ou atingiu o solo e as chamas se alastraram, como disse o tenente coronel, agora atingindo pelo menos 20 veículos que foram esse incêndio que foi controlado pela pelo Corpo de Bombeiros. Ah, eu queria entender a Roberta o movimento por aí.

você está no local, queria entender exatamente a o que você conseguiu mapear e observar desse trabalho das autoridades no trabalho, tanto de socorro quanto, evidentemente de mitigação dos possíveis impactos desse incêndio. [música] >> Víor, um trabalho intenso e a todo momento, eu não sei se vocês conseguem ouvir agora, por exemplo, eu tô falando, tá um um som de sirene, de ambulância. Todo momento chega uma viatura por aqui, tá? Agora a pouco chegou o carro. eh, da Polícia Civil, da Defesa Civil, que faz a remoção dos corpos, como o tenente coronel Fábio Contreiras até apontou, né, eles já estão fazendo essa remoção.

Eh, aqui a Avenida das Américas é um lugar que é uma via muito extensa. Então, esse acidente ele acontece numa numa esquina que é próximo à estação de BRT Gil Machado no [roncando] Recreio, né? Mas então na pista lateral da Avenida das Américas, no sentido zona oeste, na verdade sentido Santa Cruz, que aqui é a zona sudoeste, recentemente chamada de zona sudoeste. O que a gente pode ver aí que eu mesma presenciei assim que cheguei a metros de distância daqui, porque a área ela tá bloqueada, né? A pista lateral, que é onde a gente tá no momento, vocês estão me vendo falar bem na entrada do do estacionamento, onde aconteceu, onde acontece esta ocorrência. Essa pista

lateral, ela tá bloqueada pro trânsito de veículos, né? Então eles só estão com a pista central aqui da Avenida das Américas. Então a pista central nessa altura aqui que é próximo à estação de BRT Gil Camachado, tá com trânsito bem intenso, obviamente lentidão do três, tanto de um lado quanto de outro. Muita gente também passa e olha e tenta entender o que tá acontecendo, né? Eh, os bloqueios, como eu tava falando, os bloqueios são aqui nessa região, na altura da estação de BRT Gil Camachado.

Então, lá para baixo, isso já é distante daqui, eu poderia dizer, porque não é um lugar aqui na frente. Lá para baixo, a gente conseguiu ver no chão eh alguns destroços. Então, eh, essa imagem que a gente tem, inclusive tem um vídeo que mostra esse esse essa aeronave caindo, né? Até o próprio tenente coronel Fábio Contreiros reforçou aqui conosco que possivelmente a o o condutor, o piloto viu a circunstância, tentou eh eh pousar o helicóptero próximo de um lugar que fosse menos eh eh conurbado, né? Um lugar que tivesse que fosse mais esvaziado, que de fato aconteceu, porque a gente vê que essa queda acontece numa numa área que tem muitos veículos. Aí

reforço também, né, eh, essa área com muitos veículos é uma concessionária, concessionária de carros elétricos, como também o tenente coronel eh apontou, eh eles já estão desenvolvendo, o bombeiro já desenvolveu um protocolo para conseguir dar conta dessas circunstâncias, porque existem esses acidentes que acontecem com veículos de combustão, que a gente já tem conhecimento há muitos anos, né? E agora a gente também tem a popularização desses veículos elétricos. Então isso também muda um pouco o atendimento do Corpo de Bombeiros, porque a ocorrência ela ganha outras características, né, técnicas. A gente tá falando de parte técnica da história. Então ele mesmo pontuou para nós que eles também já estão acionando outros protocolos.

De fato, o que a gente tem visto aqui no Rio, eu mesmo estive no início desse ano, há alguns meses em uma outra ocorrência de queda de helicóptero. Na época o o condutor conseguiu pousar da melhor forma que ele pôde. Não teve feridos naquela ocorrência, eh feridos graves, né? Não teve mortes naquela ocorrência. O condutor Mega experiente, ele conseguiu fazer uma manobra para poder pousar esse helicóptero no mar. E

aí, imagina só, era acho que uns um feriado e a praia tava cheia, tava sol, enfim, isso também foi uma uma ocorrência bem marcante que teve aqui no Rio há pouco tempo com o helicóptero. E na época ele já tinha comentado comigo, olha, Roberta, tem acontecido com uma maior frequência essas ocorrências com aeronaves e a gente verifica isso também, porque Rio é uma cidade turística, helicóptero é um passeio de helicóptero, às vezes os turistas contratam esse passeio. foi o que aconteceu naquela época, mas hoje a gente ainda não tem até o momento, até agora são meio e 15, né? A gente não tem essa confirmação de quem for, de quem são essas vítimas. O que a gente consegue ver aqui o tempo todo é a chegada desses familiares, amigos. E a

gente tava aqui ao vivo agora e passou por trás. E por isso eu comentei, porque eu não não sabia se vocês estavam conseguindo ouvir, mas passou uma moça correndo atrás chorando muito, muito desesperada, obviamente e com a família. Então são os familiares que vão chegando dessas pessoas. A gente vê isso acontecer aqui, né? Essas pessoas chegando muito consternadas, obviamente uma tragédia dessa magnitude toda.

Polícia Civil tá por aqui também. Já vi ag gente da Polícia Civil atuando, mas a gente também sabe, por outro lado, que a SENIPA faz essa investigação dos acidentes aéreos, então eles trazem essa perícia técnica, né, de forma mais acurada. Então eu trabalho conjunto da Polícia Civil com o SENIPA. Ao mesmo tempo, aqui atrás de mim, não sei se vocês conseguem ver, tem destroços também de aeronave, ou seja, reforço essa aeronave que caiu ou que essas duas aeronaves colidem, porque isso tá, essas informações são preliminares e isso é o que eles repetem aqui também, né, que a o CEPA vai poder indicar de fato o que foi que aconteceu, mas quando isso acontece, essa queda acontece, esses destroços eles espalham. Então, aqui atrás de mim tem, mas eu tô bem próximo do que de fato foi o que aconteceu, né, do da tragédia. Não se vê

mais fumaça por aqui. Então, os bombeiros conseguiram atuar de tal forma, conseguiram conter a fumaça a tempo. Ele ele falou o porta-voz do corpo de bombeiros em 20 veículos no máximo, que foram eh atingidos por conta dessa queda, mas que eles estavam muito preocupados em atuar para conter as chamas e que as chamas não alastrassem, porque novamente, gente, esse é um lugar que tem muito prédio. Então, de um lado tem o o a concessionária e a gente vê muitas concessionárias aqui na Avenida das Américas, mas do outro tem prédio, tem prédio alto. Então aqui tem prédios altos, tem prédios mais baixos, tem casas. É um lugar majoritariamente

residencial e tendo na Avenida das Américas ali e grande parte do seu comércio e esse comércio também de forma muito expressiva voltado para concessionárias. Então, o que os bombeiros inclusive acreditam, que foi o que o tenente coronel Fábio Contreiras conversou conosco agora a pouco, é que de fato o piloto, vendo a circunstância do que tava acontecendo, tentou e eh manobrar a aeronave de forma a não atingir um prédio ou uma casa ou uma residência, o que reforço eh poderia ter feito a tragédia ser ainda maior. [roncando] O fato é que nós temos até agora seis mortos confirmados, né? Cinco pessoas estavam num helicóptero de acordo com o Corpo de Bombeiros. uma outra pessoa, o piloto no caso, né, claro, estava no outro helicóptero e tem essa imagem de uma aeronave e eh caindo, né, e na verdade já explodindo. Eh, e de fato o

trabalho deles aqui continua muito intenso. O prefeito aqui da cidade do Rio conversou conosco, Eduardo Cavaliere. Ele afirmou que pessoalmente falando, ele conhece a alguns desses passageiros, algumas dessas eh eh pessoas que que estão envolvidas nesse acidente. Ele disse que a prefeitura também vai passar essas informações em breve. Ele confirmou isso e ele ressaltou nas palavras dele que esses dois pilotos eram extremamente experientes. Então

quando ele ele conversa conosco, o prefeito Eduardo Cavalieri, ele diz: "Olha, eh são, eu eu pessoalmente conheço, infelizmente, algumas dessas vítimas e familiares dessas vítimas, mas ao mesmo tempo, eh, os dois pilotos eram muito experientes. Isso eu já posso dizer de antemão, isso é o que ele diz para nós, né? e diz que a prefeitura tá atuando para apoiar, que vão passar a lista dessas vítimas, infelizmente essa lista de vítimas, mas a gente vê o tempo todo alguém chegando por aqui. Então, enquanto a gente estava ao vivo, passou essa família, mas antes, quando já tinha chegado por aqui, também passou uma outra família. Então, a gente vê essas pessoas chegando, indo até o encontro das das equipes que estão mais atrás, né? Eh, onde tem o o os carros do Corpo

de Bombeiro, as viaturas. É importante ressaltar que aqui dentro foi o acidente, mas em volta também tem muita viatura do Corpo de Bombeiros. Guarda Municipal tá por aqui, a S Rio tá por aqui, porque há esse bloqueio, né, no trânsito aqui da região. Então, quem tá assistindo a gente tem que passar pela Avenida das Américas. Eh, embora seja domingo, o trânsito aqui geralmente é um trânsito mais pesado, é um trânsito mais intenso. Ah, hoje, domingo, costuma ser

um trânsito livre. Eh, mas o que a gente vê é que funciona normalmente o BRT, que é o transporte aqui, o ônibus, né, do corredor expresso. O trânsito tá fluindo também, embora esteja com lentidão aqui na altura da estação de BRT de Camachado, por conta dessas interdições, né, mas pista lateral aqui da Avenida das Américas está bloqueada e o tempo todo a gente vê a atuação das equipes. Eh, a gente vê essas equipes chegando e atuando e entrando aqui e saindo. É, lá para trás estava o carro da Defesa Civil que faz esse esse transporte, né, dos corpos, infelizmente. E Defesa Civil

Estadual, esse carro já deixou aqui o local. Eu consigo ver que, na verdade, ele tá estacionado ali atrás. Eh, então ele continua, ele na verdade deixou um ponto, mas ele tá foi direcionado para outro. E atuação intensa das equipes, como eu falei, familiares chegando aqui a todo momento, muitos curiosos. Eh, obviamente um acidente com duas aeronaves já é eh preocupante o suficiente uma área super residencial, moradores, vizinhos aqui do entorno, todo mundo muito assustado com isso, né? Muita

fumaça, fumaça escura por conta dessa combustão de de eh diesel, né? E é isso que ele mesmo, o tenente coronel Fábio Contreiras, aponta nas palavras dele, a preocupação dos bombeiros em em conterem essas chamas, né, em conseguirem conter as o incêndio para que isso não se alastrasse, porque do lado tem um prédio, eh, mas à frente tem um um terreno que tá vazio, mas aqui tem essa concessionária. Então, a gente consegue ver assim que houve uma, de certa forma, uma preocupação do piloto em tentar minimizar a tragédia. Eles são extremamente treinados para isso, infelizmente, né? E faz parte protocolo de treinamento dos pilotos da de aviação, né? Inclusive nessas

circunstâncias. Mas a área segue isolada. Muito provavelmente essa ocorrência ela continua aqui o dia todo. A gente vai continuar acompanhando todo esse processo. Mas é muito isolador, né? A

gente chega, eu eu cheguei e encontrei e vi uma duas pessoas abraçadas chorando muito. A gente vê os familiares chegando muito consternados. Esses nomes, a gente ainda vai ter confirmação desses nomes. Isso está para ser eh liberado pra imprensa. Eles estão eh levantando isso e também pegando autorização com famílias, né? A gente

também sabe quão delicado é isso, né? porque é um acidente com helicópteros, então existe toda uma preocupação em preservar também as famílias dessas vítimas, né? Mas de fato CENIPA vai poder identificar o que aconteceu, porque as informações preliminares são dessa dessa colisão entre dois veículos. Atrás de mim, entre dois helicópteros, né? Atrás de mim tá saindo agora então o carro da Defesa Civil que faz o transporte desses corpos. Vocês podem

ver que tá tá abrindo aqui o portão. Esse carro vai deixar aqui o local nesse momento. >> Estão pedindo para avastar aqui da área. A gente tá no num cantinho aqui, por isso que eu consigo continuar falando com vocês. E infelizmente aí passa mais uma viatura do Corpo de Bombeiros.

bombeiros separaram, separaram, na verdade deslocaram eh grupamentos especializados, grupamentos de operações aéreas, né, para poder dar conta também dessa ocorrência, uma ocorrência de grandes proporções. Foram acionadas por volta das 9 da manhã, quase 9 da manhã e a gente segue acompanhando essa circunstância, realmente uma tragédia na manhã deste domingo aqui no Recreio, na zona sudoeste da cidade. >> Ana Roberta, só pra gente consolidar algumas informações que a gente tem aqui. Então, uma das aeronaves envolvidas nesse acidente, trata-se de um helicóptero fabricado pela Eurocopter France do modelo AS350 B2. Ah, a outra aeronave que a gente tem aqui também o registro é uma uma aeronave da Bell Helicópter 2 206B.

Ambas a não tinha autorização para uso comercial, apenas para voos privados. Nenhuma das duas, portanto, tinha essa autorização para operação comercial e segundo uma apuração da CNN, uma das dessas aeronaves estava indo do aeroporto Santos do Mon, na centro lá, da capital fluminense, pro Elicentro de Guaratiba também na cidade do Rio. E a outra aeronave e [roncando] a do aeroporto de Jacaré, Paguá, também a na capital fluminense pra cidade de Angar dos Reis. São as informações que a gente tem apuradas nesse momento, as duas aeronaves, portanto, de uso privado, não de uso comercial. Evidentemente, Roberta Camargo vai seguir acompanhando em loco toda essa movimentação e a o trabalho das autoridades, Polícia Civil, Polícia Militar e também o Corpo de Bombeiros nesse a nesse resgate e também mitigação dos impactos dessa queda, desses dois helicópteros. E a gente vai seguir

trazendo para você informações atualizadas sobre esse acidente ao longo da nossa programação. Olha, a gente muda de assunto agora para contar que foi enterrado em Jandira, na grande São Paulo, o corpo da jovem lançada de um penhasco sem corda durante um salto de rope jump. Três pessoas estão presas e a nossa repórter Adriana Deluca traz todas as informações. Adriana, seja muito bem-vinda. Boa tarde. Que caso inacreditável?

>> Inacreditável. Irajá, boa tarde a você. Boa tarde a todos que nos acompanham. Esse é outro caso que chamou muito a atenção de todo o país neste final de semana. Além desse acidente no Rio de Janeiro com os dois helicópteros, esse outro acidente que aconteceu no interior de São Paulo também chamou muito a atenção. A jovem Maria Eduarda, que

tinha apenas 21 anos, foi velada e enterrada hoje em Jandira, cidade aonde ela morava com os familiares. Esse caso aconteceu ontem de manhã na cidade de Limeira, que fica no interior. A Maria Eduarda estava no local para participar de uma atividade esportiva conhecida como Hope Jumping, que é quando eles pulam de uma ponte ali com os equipamentos de segurança. Mas como a maioria das pessoas acompanhou, a imagem mostra que ela foi colocada ali sem o principal equipamento de segurança. A imagem é impressionante, porque três homens a erguem e jogam a Maria Eduarda ali. Pelo que as testemunhas disseram,

eles não perceberam que ela não estava com o equipamento de segurança. Tanto que foram as testemunhas que gravaram esses vídeos, né, as pessoas que estavam ali acompanhando a atividade esportiva, inclusive pessoas que iriam pular na sequência. Então eles acompanharam quando ela foi arremessada sem a corda. Inclusive um vídeo de uma das testemunhas, dá para perceber que segundos depois essa pessoa grita: "Olha a corda". A corda dá para até hoje que a gente ouvir o que ele fala, é um vídeo curto e que a pessoa fala: "Olha a corda ali, né? Para vocês verem na imagem, ó.

Acorda,

gente, a corda velho, >> é isso, né? Impressionante. A corda tava no chão e nenhum desses homens percebeu que ela estava sem o equipamento de segurança. As pessoas ficaram desesperadas. O SAMU foi acionado, o helicóptero, a águia da Polícia Militar também foi acionado, mas infelizmente ela caiu de uma altura de mais de 40 m e ela morreu por conta dos impactos no corpo por politraumatismo.

Durante o velório, o enterro que aconteceu hoje em Jandira, os familiares e amigos, claro, estavam consternados e revoltados. Inclusive, eu conversei com as pessoas que estavam, que acompanharam o enterro. teve até uma confusão com jornalistas que acompanhavam o caso, porque os os familiares estão com muita raiva pelo que aconteceu, né, e buscam justiça. Três homens que estavam ali, esses três homens que a gente vê nas imagens, foram presos em flagrante. De acordo com o boletim de ocorrência que a gente teve acesso, a polícia disse que dois desses homens aparentemente estavam tentando fugir porque eles trocaram de roupa, eles tiraram a roupa ali da empresa que fazia prática esportiva e segundo os policiais militares, eles teria teriam ido por uma área de mata ali, mas logo foram localizados e os três foram levados presos para a delegacia, foram presos em flagrante, devem responder por homicídio. De acordo

com a polícia, os primeiros indícios indicam que eles teriam assumido o risco, já que não conferiram se o equipamento de segurança estava com a jovem. A Maria Eduarda tinha apenas 21 anos. de acordo com os familiares que fizeram vários relatos nas redes sociais, ela era uma jovem feliz que inclusive adorava esse tipo de esporte ao livre, atividades radicais e infelizmente foi vítima dessa tragédia, né? Irajá, volto com você. É absolutamente inacreditável e acompanhar essas imagens realmente incomoda. Muito obrigado pelas

informações. Adriana Deluca falando ao vivo aqui de São Paulo. A gente volta a falar sobre a queda de dois helicópteros que deixou os seis mortos no Rio de Janeiro. O trabalho de perícia já começou a ser realizado no local, né? A gente acompanhou a as informações trazidas pela Roberta Camargo, direto do Recreio dos Bandeirantes. E sobre esse

acidente eu converso agora com Rafael Santos, que é piloto de avião. Rafael, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente aqui na CNN. Seja muito bem-vindo e boa tarde. Já boa tarde a você, Adriana, a todos que nos ouvem aqui. O momento agora de reflexão de ciência pelas vítimas desse acidente. Inicialmente, né? Perderam

vidas e isso é lamentável. Eu dou a sorte para você indo para voar agora, tô saindo de Nova York paraa CU, decolando daqui a pouquinho, mas estou à disposição no poder ajudar e esclarecer. >> Não, muito obrigado, Rafael. É importante ouvir a sua voz, né, de alguém que entende a sobre aviação, porque eu queria começar perguntando sobre os modelos dessas aeronaves e se isso seria relevante pra gente levantar as possíveis causas deste acidente. Trata-se de um Eurocópter AS350 B2 de 2012 e um Bell 206B de 1999. São

aeronaves, ah, perd, me corrija se eu tiver equivocado, de gerações diferentes, tem tamanhos diferentes. Isso é é relevante na hora da gente apurar as possíveis causas? >> Já vamos voltar um pouquinho lá atrás. Vou fazer um link com a matéria que eu vi agora da menina que lamentavelmente perdeu a vida por falta de corda, né? A aviação é uma atividade de risco, risco mitigado. Ou seja, cada vez que a gente

sai do chão, a gente tá fazendo uma coisa que não é natural, né? Eu eu brinco, né? Se a gente fosse feito para voagem teria pena, não teria pila nos braços. Então você mitiga se isso de alguma forma, toda vez que acontece um acidente, independe do modelo, do tipo de avião, do local, alguma coisa nesse sistema de proteção de mitigação de risco falhou e a gente enxerga o quê? A outra ponta acontecendo que é o acidente. Ambos helicópteros são modelos

muito bons, não são helicópteros básicos de entrada, são helicópteros equipados. A gente não mede avião helicóptero pelo tempo que ele foi feito, mas da maneira que ele foi arrumado. Vamos pensar numa coisa. Você comprou um carro vintage, uma Mercedes vintage, e você com o tempo foi colocando a pigrez dessa Mercedes, mantendo a Mercedes em ordem, rodando, ela vai est funcionando com a Mercedes praticamente zero, é lógico, dentro das condições dela e tem essa vantagem. Em aviação a gente consegue comprar packs e colocar nisso, nos helicópteros, nos aviões e mantê-los 100% totalizados.

Como são duas máquinas muito caras, não são helicópteros baratos assim, vamos, não tem coisa barata, né? Não são helicópteros de entrada, são máquinas muito boas. Com certeza os modelos não contribuíram. Eu tô falando agora numa análise prévia para um acidente dessa gravidade. >> Ah, Rafael, não, claro, tudo que a gente tá aqui a eh levantando possibilidades.

Ah, eu queria entender a esse esse protocolo sobre voos privados. Ambas essas aeronaves estavam registradas como a a helicópteros, perdão, de uso privado. Eles não estavam autorizados para a a realizar voos comerciais. Isso muda de alguma forma o protocolo ah desses desses voos, Rafael, tanto de comunicação com a torre, quanto evidentemente também de adaptações, quanto a essa altura de cruzeiro. Queria entender um pouquinho desse protocolo, se há uma diferença muito gritante entre e os protocolos de voos comerciais e voos privados.

>> Vamos fazer um paralelo pra gente poder entender da maneira mais simples possível. Você ter o seu carro, você vai usar o seu carro para fazer o Uber com o seu carro. Momento que você colocou seu carro para Uber, você tem que modificar sua carteira de habilitação. Você passa uma série de processo que a Uber faz seleção, você uma análise diferente dos órgãos de tráfego, concorda? É a mesma coisa. você tem o meu helicóptero,

helicóptero do Rafael ou seu para passear, a gente faz o que a gente quiser com ele. No momento que a gente vai locar isso para um terceiro, passa por uma certificação diferente e procedimentos diferentes, especialmente de treinamento, de controle, de manutenção. O tráfego em si, vamos voltar ao exemplo do Uber, a a estrada que você anda, a rua que você anda não muda, concorda? Ela é a mesma. O sal de trânsito, ele é o mesmo. Como é que a

gente trabalha? A gente trabalha mantendo esses pilotos e essas máquinas muito mais controladas e observadas. Por quê? Vão prestar um serviço a uma terceira parte. Ficou claro?

>> Sim. Não, totalmente. Rafael, eu queria perguntar, eu não sei o quanto você conhece o espaço aéreo do Rio de Janeiro, mais especificamente da zona oeste do Rio de Janeiro, se existe também alguma particularidade a dessa região. A gente inclusive percebe que existia ali uma uma região próxima empresa que opera a voos de Cruzeiro, exatamente, voos turísticos, mas eu queria entender se há alguma particularidade dessa região, especificamente do espaço aéreo do Rio de Janeiro para essas operações e voos de helicóptero. >> Vamos entender primeiro como é que a gente conversa aqui fica mais fácil.

Normalmente esses helicópteros estavam conversando entre eles. No momento que o tráfego é feito de forma visual, a separação é provida entre os próprios pilotos que estão ali se aproximando. Ou seja, eu informa: "Eu tô em tal lugar, você tá em tal lugar, espera um pouquinho, vou aproximar assim". E a torre de controle muito mais faz uma observação ou uma interferência necessário for. Provavelmente os helicópteros estavam se coordenando entre ambos em uma frequência segregada para isso. Onde todos os pilotos que

estão voando naquela região tem acesso à frequência, acabam escutando para ter ideia de onde tá cada um. >> Rafael, >> a ideia é a ideia é essa, tá? >> Rafael, vou ter que te cometer indelicadeza de te interromper porque o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri fala com a imprensa. Nesse momento a gente volta a conversar a posterior com o piloto Rafael Santos. Mas vamos ouvir o que diz o prefeito do Rio de Janeiro.

>> A Polícia Civil já fez aqui a primeira parte da perícia, liberou a saída das vítimas, né? Toda a equipe da prefeitura aqui n dando suporte, apoiando, né, a operação aqui em torno por conta do volume, né, do acidente. Acho que deu para perceber aqui o impacto, né, aqui na por conta do acidente, por conta da explosão e ainda aguardando a chegada da CENIPA, do órgão competente, autoridade competente para aí sim pra gente ter mais informações sobre o acidente, né? vai ter que você vai precisar de uma investigação, de uma apuração, né, em relação aos fos acidente em si, mas eu já tinha dito isso antes aqui, né, as famílias que chegaram na confirmaram isso, deram as informações. Estamos falando de dois pilotos muito experientes, com muitas horas de voo, né, com uma longa carreira, inclusive os dois instrutores de pra formação de pilotos. Então, uma fatalidade, uma

tragédia, né? E que a partir da, né, da retirada dos das duas últimas vítimas, né, todas elas encaminhadas para ML para começar a identificação aí das vítimas, mas há nesse momento a a gente acredita que praticamente todas as famílias já informadas. É importante a informação também de que tinham estrangeiros dentro de uma das aeronaves. Isso também aumenta aí a complexidade pr pra informação de todas as famílias. Então, eh, com a ida o IML, a partir daí vai ter a identificação de todas as vítimas.

>> A respeito da colisão, o que a Polícia Civil já adiantou nesse momento, né, numa área tão prós? >> Olha, primeiro eu quero chamar a atenção mais uma vez que a autoridade competente para investigar, para apurar esse tipo de ocorrência, de acidente é a Força Aérea Brasileira com o órgão que é a CENIPA. Então, a Polícia Civil veio aqui, fez a primeira parte da perícia em relação às vítimas. Acho que, né, com as informações que a gente tem aqui do local, também dos moradores do entorno, tudo indica que uma das aeronaves explodiu já aqui no solo, dentro da concessionária aqui no Recre Bandeirantes. Então, mas mais informações sobre o acidente, apuração correta até por parte aqui, gente, né?

Eu preciso ter a responsabilidade, né, de dizer isso, né? Essa apuração, investigação, ela depende de uma apuração especializada, desse órgão que é responsável que tá com algum problema acidente. Então a gente aguarda as informações, aguarda apuração que a gente tem aqui, né? Deu para perceber aqui na concessionária tem muita câmera, então vai dar para ter muita informação para fazer a investigação adequada, né? com toda a responsabilidade possível também para confortar as famílias e para dar explicações, informações pra sociedade.

>> O senhor já tem informações, prefeito, de qual era a modalidade de voo, se era voo de turismo, qual que tipo de operação era realizada? A informação do local aqui, inclusive, né, segundo os proprietários das aeronaves, as famílias envolvidas aqui no no acidente, né, de que uma delas estava indo paraa anis e a outra indo paraa serra do Rio de Janeiro. Era um, aparentemente, a modidade de deslocamento mesmo, né, tradicional de voo, né, não todas as informações a ponto aqui, não era, né, não era um voo turístico, não era, né, não era nada disso, era um deslocamento realmente, né? Então, mas vamos aguardar, acho que a gente tem, né, tem os órgãos, tem as autoridades competentes aí pela questão da aviação, né, CENIPA, FAB, que tem também plano de voo, tem mais informações que vão poder divulgar isso pra imprensa. Então, acho que o papel nosso aqui agora, né, a gente tá dando as informações pra população, né, imagino, né, a população do Rio de Janeiro, do Brasil inteiro, chocada com esse acidente. É uma

tragédia, uma fatalidade, algo absolutamente fora do comum, uma colisão entre dois helicópteros, né, com muitas vítimas, né? Mas nesse momento a gente precisa ter seriedade, ter responsabilidade e aguardar as informações dos órgãos competentes. >> E sabe os estrangeiros de de o estrangeiro que você falou e de onde? >> Olha, eu vou por respeito às famílias também, eu quero quero dizer aqui que essas informações vão ser todas divulgadas em conjunto, né, com a ida de todas as vítimas ao IML. Esse é o protocolo adequado, esse é o procedimento correto e de lá sa as informações em relação às vítimas, o que eu posso confirmar é que tem estrangeiros sim dentro da da aeronédia.

>> Prefeito, esses voos eles são cada vez mais comuns, voos de passeio, voâmico para pela cidade do Rio. Eh, quem é, qual é o órgão responsável por fiscalizar, por controlar esse tipo de voo? >> Olha, eu não vou comentar sobre isso, né? A gente tá falando aqui de um acidente entre duas duas duas aeronaves em que as famílias, né, que as informações aqui do local, né, de que eram voos em que eles estavam se deslocando, né, saindo aqui do Rio de Janeiro, né? Então, ao que tudo indica, não eram voos panorâmicos, não eram voos turísticos. Então, acho que isso cabe às

autoridades competentes, né, ANAC e no caso aqui de um acidente, a CENIPA que é da FAB, né? Então é muito importante que a gente tenha nesse momento, gente, responsabilidade por parte de todos, né? né? E eu tô aqui, né, como prefeito da cidade, fiz questão, cheguei aqui logo após o acidente, né, para acolher as famílias, para organizar aqui todos os órgãos, garantir que os órgãos operacionais, que os órgãos de investigação, que as informações centro de operações estavam, né, corretas, né, circulando pelos órgãos, né, teve aqui, né, a gente tá vendo aqui a mobilização da Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil, Polícia Civil, né, também a, né, a CENIPA já o tempo inteiro em contato comiros. né, para fazer a movimentação ali nas ferragens da aeronave para tirar a vítima, né, o piloto de uma das aeronaves. Então,

nesse momento que a gente tem que ter e serenidade e responsabilidade, né? Então, as autoridades vão vão dar as informações relacionadas ao acidente aéreo, né, que compete a CENIPA. Tá bem, gente. Obrigado. >> Senhor falou é estrangeiro ou estrangeiroso? Mais um estrangeiro o

certamente tem um estrangeiro dentro da aeronave. Obrigada, gente. Muito obrigada, Vitor. A gente segue aqui acompanhando. Você acompanhou a fala do prefeito Eduardo Cavalieri, essa coletiva de imprensa dada sobre esse choque, essa colisão entre dois helicópteros na cidade do Rio de Janeiro, dizendo que pelo menos um estrangeiro estava dentro de uma das aeronaves, o que dificulta a comunicação a das autoridades com as famílias para a que seja possível e a a identificação desses dessas seis vítimas que a gente tem informação, cinco que estavam em um helicóptero e um que estava no outro helicóptero. disse, não poderia dar mais

informações porque a autoridade competente seria a Força Aérea Brasileira, via SENIPA, e que confirmando a informação de que uma das autoridades teria uma das aeronaves, perdão, teria explodido dentro do pátio em que a esses voos, a as informações preliminares apontam que de fato seriam voos privados, um indo pra Angra dos Reis, outro pra região serrana do Rio de Janeiro e não seriam voos turísticos. Eu vou voltar a conversar com o Rafael Santos, piloto de avião, que foi a a eu tive que interromper você, Rafael. Peço peço perdão pela indelicadeza pra gente ouvir a o prefeito do Rio de Janeiro. Eu queria perguntar ah para você e você comentava sobre essa comunicação entre os helicópteros, entre as aeronaves. É possível a gente a levantar a hipótese de algum tipo de falha na comunicação? Porque é muito curioso, eu

queria entender se há algum tipo também de protocolo sobre a altura h desses eh desses voos, né? Entender exatamente se há algum tipo h de padrão de voo eh exatamente desse desse voo de trânsito. Eh algum tipo de de eh enfim, eu queria levantar essas hipóteses com você. >> Sim, eu eu posso voltar um pouquinho nas palavras do prefeito e aí a gente vê como é complicado, né? Quando a pessoa que não entende vai falar alguma coisa do de um assunto específico, é como você me interessar. Agora a gente falar sobre

golf. Eu não entendo nada de golf. Eu jogo futebol, eu faço git. Eu consigo falar com alguma propriedade. Então vamos começar primeiro na parte do SENIPA. O Senipa não faz inquérito

policial. Ele não identifica culpados. Ela entende causas e busca fatores para que acidentes como esse não ocorram no futuro. O inquérito é feito pela Polícia Civil? Sim, porque teve um acidente ou tiveram vítimas. Portanto, Polícia Civil

esteve lá como participante do inquérito policial. São duas entidades diferentes. Responsabilidade do SENIPA não é investigar o acidente encontrando culpados. Ele, ele busca o porquê, o o que, não, o quem. A polícia civil busca exatamente o quem. Então, são duas entidades que vão

funcionar inquéritos separados, de formas separadas. Segunda coisa, o prefeito falou, o SENIPA não intervém para resgate de bombeiro. O Senipa só entra quando o bombeiro libera o espaço do acidente pro Senipa poder trabalhar. E isso significa oante policial já liberou esse espaço, bombeiro já liberou esse espaço, depois CENIPA entra para fazer investigação. É uma investigação longa e muito criteriosa. Talvez o

objetivo dela é encontrar o que aconteceu na falha do sistema para que isso não ocorra amanhã, não se repita amanhã. É uma ação muito nobre, porém uma ação que demora muito tempo. Com relação à sua pergunta, sim, existe protocolo de altura, existe protocolo de distância, existe protocolo de comunicação. Nesse caso específico, a gente tá vendo uma colisão em voo, bateu um no outro, não é? Ou você bate no seu carro na rua, lamentavelmente, quando você desloca no ar, quando bate um no outro, a gente cai. E é o que nós

estamos vendo, uma colisão em voo. Com certeza não houveram, não houve um fator específico apenas para isso acontecer. A gente brinca muito, né, que em aviação para cada nove incidentes, o décimo é um acidente. Então, correram teoricamente nove falhas antes no sistema, desde eventualmente um voo de forma irregular, desde uma separação que não foi feita adequada, desde uma comunicação que não foi feita a padrão, a gente tá agora colocando hipóteses, né? Não vou dizer que é o fato específico do acidente. Neste momento

que é mais importante fazer primeiro, identificar as vítimas, noificar as famílias, permitir a polícia e antes da polícia que o bombeiro faça o rescaldo do local, porque é um local de risco. Depois polícia entra, depois para entra para fazer uma investigação mais lenta. Mas de novo, responsabilidade de investigar para buscar culpados não é do SENIP, é da Polícia Civil. você fala sobre essa responsabilidade do SENIP. Eu queria entender um pouquinho como funcionam essas investigações e entender também se essas aeronaves, se esses helicópteros, eles seriam munidos de ah instrumentos como caixa preta, por exemplo. E você mencionou que a a essas

investigações elas também são demoradas. Eu queria entender um pouquinho desse protocolo também. >> Bom, vamos entender o que acontece no Brasil. De novo Brasil tem as características de ser Brasil, né, que torna a gente um país às vezes com eh protocolos ou maneiras de ver as coisas um pouquinho particulares. Normalmente o como eu te falei, o SENIPA busca não edificar culpados, mas entender o porquê e o que e o que que isso pode acontecer pra frente. Esses

helicópteros podem ser equipados com caixas pretas, que é a caixa preta que você falou, gravador de voo, de voz e de dados. Sim, porém se ele não voa com passageiros a bordo taxi aéreo, como a gente falou, ele não é obrigatório ser colocado. É opção de ser colocado pelo nível do helicóptero, que se pelo menos do bel do outro helicóptero, provavelmente deve ter algum sistema de controle eletrônico de voo, tá? Hoje em dia não é muito caro de se fazer, você consegue monitorar. que é uma informação importantíssima para que o Senipe entenda a dinâmica do acidente. Mas de

novo ela é muito lenta, porque eles analisam tudo, desde a parte psicológica dos pilotos, a parte controle de tráfego aéreo, manutenção, tipo de voo, o que aconteceu, o local do acidente, a maneira que el cópero caiu, como ele caiu, de forma que ele caiu, busca testemunhas. Is normalmente demora no Brasil de 2 a 5 anos, tá? Então você vai ter esse acente de hoje analisar daqui a 4 anos. É isso. São as coisas que umas coisas que a gente cobra do Senipa, celeridade e principalmente transparência. Eu vou fazer uma

comparação depois tá bastante isso acontece hoje já vai ter daqui a quro dias uma audiência aberta do NTSB que é o Senipa americano, tá? Com eh pergunta perguntas de imprensa e do público aberto pela internet. Você vai lá, você pergunta se da CN CNN, o que aconteceu? O cara vai te explicar. Um mês depois fazem uma outra audiência novamente aberta. colocando os primeiros dados

iniciais, os findings, ou seja, a gente entendeu aconteceu isso, isso, isso, essa é a dinâmica. O porqu dessa dinâmica não sabemos ainda, mas é obrigatório ser público de novo, televisionado, página de internet, acesso à imprensa, acesso ao público e aí se estende depois o relatório que demora, que é feito de uma forma muito mais breve. No Brasil, infelizmente, eu entendo até pela limitação de material humano que o SENIPA tem, né? Não dá para fazer na velocidade que, infelizmente, os eventos vão acontecendo. Né, comandante, eu e evidentemente as famílias principalmente vão ficar aguardando respostas. Agradeço muito

pela sua disponibilidade, comandante, de conversar com a gente. >> Eu agradeço. E só para encerrar, você colocou um tema essencial. >> O relatório final, ele é um fechamento daquele ciclo, especialmente para pessoas que perderam os entes queridos. Vocês lembram o acidente que aconteceu em Valinhos num avião da Vô e Paz que caiu no helicóptero chato? se perdeu 67

vidas ali que foram os tripulantes e até agora não temos um relatório final. São 67 famílias que estão com a vida parada aguardando alguma coisa poder fechar esse capítulo na vida deles. Então o que a gente sempre pede a gente entenda as dificuldades, uma celeridade nisso, questão de respeito com as vítimas e melhor proteger o sistema para um evento futuro. Espero ter ajudado, viu? não ajudou e muito. Por isso, exatamente até

por essas contradições apresentadas que é importante conversar com gente que realmente entende sobre o que tá falando. Conversei com o piloto Rafael Santos. Comandante, muito obrigado novamente pela disponibilidade. Até mais. A gente faz agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida a gente volta com as últimas informações sobre esse acidente, todo o trabalho de perícia, investigação dessa tragédia que deixou seis mortos no Rio de Janeiro. A gente volta já.

Estamos de volta com agora CNN desse domingo, 14 de junho, agora meioia e 54. O presidente Lula viaja hoje pra França para participar da cúpula do G7. Até agora não há previsão de uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, mas o governo brasileiro ainda trabalha com a hipótese de uma conversa pontual entre os dois. A nossa repórter Elis Elis Barreto volta com mais informações falando ao vivo de Brasília. Eli, seja muito bem-vinda novamente.

Boa tarde para você, Vitor, e para todos que nos acompanham. O Palácio do Planalto decidiu não pedir essa reunião com Donald Trump porque, segundo interlocutores, não tem motivo, considerando que os dois presidentes se encontraram recentemente na Casa Branca. Agora, o que o Palácio do Planalto não descarta é um encontro pontual entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, como aquele que aconteceu em setembro do ano passado na Assembleia Geral das Nações Unidas a ONU. Então, desde o encontro da Casa Branca, a gente lembra que tem tido alguns ruídos entre o governo americano e o governo brasileiro por três pontos principais. Primeiro, o reconhecimento por parte dos Estados Unidos de facções criminosas como grupo terroristas. Segundo, a

possibilidade de tarifas de 25% do sobre o Brasil por conta daquelas investigações comerciais no âmbito da sessão 301. E terceiro, a inclusão do Brasil naquela lista de 60 países que podem também receber uma tarifa de 12,5% por supostamente falharem no combate ao trabalho forçado. Bom, mas segundo fontes do Palácio do Planalto, nos discursos no âmbito da cúpula do G7, o presidente Lula deve criticar medidas unilaterais e proteionistas, Víor, mais sem citar diretamente o tarifaço dos Estados Unidos, porque Donald Trump vai estar presente também na cúpula do G7. O presidente Lula então não vai fazer menções explícitas, mas deve dar recados, porque, segundo a avaliação da diplomacia brasileira, não cabe numa cúpula multilateral como o G7, críticas direcionadas como as que o presidente Lula faz normalmente nos discursos políticos internos aqui no Brasil. Ainda no âmbito do G7, o presidente Lula deve retomar a ideia central que ele tem feito em outras cúpulas, como o G20 e o Brick, de que países emergentes devem tomar mais espaço nos debates globais.

Víor, o Brasil então deve participar de sessões abertas como convidado. Na terça-feira tá prevista uma discussão sobre parcerias internacionais. Na quarta-feira deve ter uma reunião com tema sobre crescimento econômico equilibrado e ainda na quarta-feira deve ter um almoço onde deve ser discutido a atuação e a responsabilização das bigtecs. Também estão previstas para o Brasil reuniões bilaterais. O presidente Lula deve se encontrar com a primeira ministra do Japão, Sanaita Kais e também com o presidente da França, que é anfitrião dessa cúpula do G7, Emanuel Macron. Víor,

>> tá certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Novamente Elis Barreto falando ao vivo de Brasília e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, condenou hoje os ataques de Israel contra Beirute, capital do Líbano. A ofensiva acontece enquanto a assinatura de um acordo provisório entre os Estados Unidos e o Irã permanece incerto. O Ira questionou o compromisso dos americanos com a paz depois da ofensiva de Israel. Terã exige que o

Líbano seja incluído no acordo e pede o fim dos ataques de Israel. Enquanto isso, as forças israelenses alegam ataques contra alvos do resbolar no país. Ontem, Donald Trump disse que o documento seria assinado hoje, nesse domingo. Porém, negã Terã negou diferentes vezes que haveria essa ratificação de um acordo. Autoridades iranianas e americanas afirmaram que há sim consenso sobre o texto do documento, mas divergem sobre a data da assinatura.

A gente volta a falar sobre o Brasil, porque a primeira turma do Supremo Tribunal Federal deve começar o julgamento da ação penal contra o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro na próxima terça-feira. Eduardo Bolsonaro é acusado pela procuradoria geral da República de coação no curso do processo por sua atuação junto autoridades nos Estados Unidos para pressionar o governo norte-americano a adotar medidas contra o Brasil, como as tarifas aplicadas por Donald Trump contra produtos brasileiros exportados para lá. Nosso analista Mateus Teixeira volta para conversar com a gente. Mateus, a Defensoria Pública que representa Eduardo Bolsonaro tenta adiar esse julgamento. Você explica pra gente o porquê, meu amigo. Seja muito

bem-vindo novamente. >> Olá, Víor. Bom, bom domingo a você. Bom domingo a todo mundo que nos assiste. Perfeito. A Defensoria Pública é quem

representa o ex-deputado Eduardo Bolsonaro neste processo. Ele não indicou um advogado particular, a defensoria que faz esse trabalho. E o argumento da Defensoria é que a primeira turma está desfalcada, ou seja, em vez de cinco ministros, estão apenas quatro. O ministro Luiz Fux que compunha a primeira turma logo depois do julgamento eh do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu para trocar pra segunda turma e Jorge Messias indicado do presidente Lula paraa vaga de Luís Roberto Barroso que se aposentou antecipadamente foi rejeitado pelo Senado Federal. Portanto, o Supremo tá com apenas 10 ministros e isso se reflete também nos dois colegiados fracionados do Supremo Tribunal Federal. O presidente

Edson Faquim e qualquer outro presidente do Supremo nunca integra nenhuma das turmas. E, portanto, a ausência de Jorge Messias, que foi rejeitado, ou mesmo eh de Luiz Roberto Barroso, que se aposentou, acaba deixando o colegiado desfalcado e a Defensoria afirma que o ideal seria um julgamento com a primeira turma completa, mas a tendência é que o pedido da Defensoria seja rejeitado e que o Supremo, de fato, julgue o ex-deputado Eduardo Bolsonaro neste ano, eh, nesta semana, desculpa. E é importante a gente lembrar como se deu a marcação da data desse julgamento. Julgamento que trata exatamente da atuação de Eduardo Bolsonaro, que tem relação próxima com membros da Casa Branca, teria atuado pela imposição da lei Magnitisk contra o ex-ministro, contra o ministro Alexandre de Moraes e também teria atuado em relação ao tarifáço do ano passado, que depois acabou sendo revertido. Agora a gente vive novamente um incidente diplomático com os Estados Unidos depois do relatório que sugeriu a nova imposição de tarifa contra o Brasil. Logo depois

de sair esse relatório, o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator, liberou o processo para julgamento e o presidente da primeira turma, ato contínuo, Flávio Dino, marcou a data do julgamento, justamente uma um julgamento que vai tratar do tarifá que os Estados Unidos e impôs ao Brasil no ano passado, que vai julgar se Eduardo Bolsonaro de fato agiu para constranger ministros do Supremo para tentar evitar a condenação de seu pai, que acabou sendo condenado há 27 anos e 3 meses de prisão e os ministros, portanto, devem aproveitar esse julgamento, Víor, pelo que eu apurei, justamente para dar recados e respostas ao relatório dos Estados Unidos, que entre outras razões apontadas para imposição de tarifas ao Brasil, tem ali julgamento do Supremo sobre as bigtecs, que ampliara a responsabilização das empresas de tecnologia e também a questão referente, desculpa, e também a questão referente à a decisões do ministro Dias Tofoli, eh, que segundo esse relatório dos Estados Unidos, não permitiria o adequado combate à corrupção do Brasil. Portanto, as razões dos Estados Unidos sugeridas para a imposição do da tarifa contemplam o julgamento e contemplam a atuação do Supremo. Supremo este que agora nesta semana deve dizer se condena ou absolve Eduardo Bolsonaro pela atuação nos Estados Unidos. Vítor, >> inclusive virar mote, né, de uma defesa por parte do governo, dando exatamente ao governo arcabolso material para fazer uma mais uma defesa a em torno da defesa da soberania nacional. Muito obrigado, Mateus, pelas suas informações e leituras.

volta a falar sobre a colisão entre dois helicópteros, né, que deixou os seis mortos no Rio de Janeiro. Equipes do SENIPA que vão investigar as causas do acidente já chegaram na região onde a esses dois helicópteros caíram no Recreio dos Bandeirantes. De volta a conversar com a nossa repórter Roberta Camargo. Alberta queria entender se há algum tipo de atualização e o que você tá observando do movimento a dessas autoridades, né, que fazem esse trabalho posteriormente, infelizmente essa queda. >> Sim, Vetor, vamos lá. Pessoal das

equipes, na verdade, do Senipa, chegaram por aqui agora a pouco, né? Chegaram em umas viaturas. O que eu consegui ver daqui, porque a gente tá num lugar que a área obviamente tá isolada, é que eles já estão recolhendo esses materiais destroços. Eh, ressalto, quando teve esse esse acidente, os destroços também se alastraram. Então, a metros parte do que seria ali helicóptero.

Atrás de mim eles inclusive colocaram eh não consigo mostrar para vocês agora exatamente, tá bem aqui atrás de mim. Tem uns destroços ali. Entre aqueles destroços tem inclusive câmera profissional, tem alguns materiais, equipamentos que a gente olha, a gente que trabalha com isso, né, com audiovisual, percebe que são materiais profissionais. Então, provavelmente algum desses ocupantes ou alguns desses ocupantes trabalhavam de forma profissional com filmagem, porque tem câmera e é câmera muito boa ali entre os destroços do da aeronave. Então, o CINIPA chegou por aqui agora a pouco, as equipes eles estão recolhendo esses materiais. A gente viu também eles

colocando isso dentro de caixa, tentando armazenar isso eh anteriormente, né, agora a pouco, alguns minutos mesmo. Eh, em todo caso, a gente segue acompanhando porque a Polícia Civil já entrou, já tá por aqui também desde cedo, né? A Polícia Militar tá presente na área. Corpo de Bombeiros também segue atuando aqui. Agora a pouco também saiu mais uma viatura que é da Defesa Civil do Estado.

Essa viatura faz transporte de corpos, né? Esses corpos foram levados para o Instituto Médico Legal. Isso também foi confirmado aqui pelas autoridades. A gente conversou bastante com o Corpo de Bombeiros aqui ao vivo, né? O tenente coronel Fábio Contreiras ressaltou que ele já tem um um protocolo de atendimento para esse tipo de ocorrência com relação, por exemplo, a automóveis elétricos, porque quando essa essas aeronaves caem, elas caem em uma área de automóveis, veículos elétricos. Atrás de

mim tem carros elétricos. Então, de acordo também com o corpo de bombeiros, foram 20 veículos que foram atingidos nesta queda, mas esse, obviamente, esse acidente podia ser muito maior se essas aeronaves tivessem caído em algum prédio ou casa. Porque eu gosto de ressaltar essa parte, gente. É importante ressaltar para quem é de fora do Rio entender. Quem é aqui do Rio sabe isso muito bem. Essa é uma área muito

residencial. em sua maioria tem muitos prédios, muitas casas, prédios altos, prédios eh eh de médio porte, né? Mas ao mesmo tempo que são estrutura mediana, mas ao mesmo tempo eh tem um comércio muito grande que fica na Avenida das Américas. Então a gente tá aqui na Avenida das Américas, na verdade, né? Próximo à estação de BRT Gil Machado. O

trânsito aqui na região continua interditado. Esse local que foi atingido é uma concessionária. Então essa também é uma característica. aqui da Avenida das Américas, aqui no Recreio, tem muitas concessionárias ao longo dessa via, uma via muito extensa que liga a Barra da Tijuca, a zona oeste. Então, esse acidente acontece eh numa pista que a gente diz que é pista lateral, esse é o termo que é usado pelo pelo pessoal de trânsito, né, que controla o tráfego.

Eh, a pista lateral aqui da Avenida das Américas, ela segue interditada ainda. Tem várias equipes da Polícia Militar também aqui no local para ajudar a manter a segurança também da região. Ao mesmo tempo, a pista central da Avenida das Américas segue liberada. Então, quem precisa transitar por aqui para seguir da Barra da Tijuca para Santa Cruz, na zona oeste consegue passar por aqui, mas encontra bastante eh lentidão no trânsito nesta altura, né? É claro que as pessoas passam curiosas, tem muita gente em volta ainda olhando o que aconteceu. Foi um acidente que ocorreu

por volta de 9 da manhã deste domingo. O que os bombeiros também afirmaram em conversa conosco é que muito provavelmente o piloto tentou eh diminuir ali a possibilidade de ser uma tragédia maior, porque o o percebe-se que ele tentou direcionar o helicóptero para uma área mais, eu diria, erma, que seria essa área que tem os os veículos parados, né? Porque de novo tem muito prédio, muita casa, então a tragédia podia ser ainda maior. Seis mortos ao todo. A gente ainda não tem essa identificação. Essa identificação ainda

não foi passada pelas autoridades. As autoridades ainda estão para liberar essa informação para a imprensa. O que se sabe é que tinham cinco pessoas num helicóptero e um o piloto, no caso, do outro helicóptero. Temos aqui a entre nós equipes de imprensa estrangeira. Existe essa informação ainda também eh a ser confirmada pelas autoridades que havia um estrangeiro ou mais de um estrangeiro nestes voos. Então tem equipes

estrangeiras aqui também de emissoras estrangeiras aqui também. Eh, tem outras emissoras aqui. E a gente inclusive conversou com o prefeito Eduardo Cavalieri e ele ressaltou a importância da presença do SENIPA nesta ocorrência. Vamos, vamos assistir. >> E a gente aguardando a CENIPA chegar para que façam aí sim apuração, né, mais precisa do qual foi a causa do acidente, quais foram as circunstâncias desse acidente. Mas as informações que a gente

pode passar pra população, isso é muito importante, né, de que, né, dos dois lados tratavam de pilotos muito experientes, com muitas horas de voo, então a gente precisa realmente aguardar apuração por parte da CENIPA para entender o que aconteceu. Fala agora sobre o cenário internacional, porque hoje completa uma semana que a população do Peru votou no segundo turno das eleições presidenciais e com 98% das urnas apuradas ainda não há resultado anunciado. A conservadora Keiko Fujimore tá na liderança com 50% dos votos, seguida pelo deputado de esquerda Roberto Sanchez com 49%. Pra gente falar sobre esse assunto, a gente conversa com a nossa correspondente Luciana Tadeu. Luciana, esse resultado ainda pode demorar mais ainda para sair. Seja muito bem-vinda.

Boa tarde. >> Oi, Irajá. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Mirajá. De fato, a ontem a candidata Keiko Fujimore falou que só vai se pronunciar sobre esses resultados em uma ou duas semanas, quando todas as atas tiverem sido contabilizadas. Isso porque ainda tem

uma pequena porcentagem de atas que ainda estão sendo revisadas antes de serem contabilizadas pelo órgão eleitoral. E a diferença entre Keiko e Sanchez é muito pequena. A gente tá falando de uma diferença de 0,1 ponto percentual entre os dois. Isso representa cerca de 18.000 votos. É uma

margem muito estreita, mas claro, já maior do que a gente viu nos últimos dias, em que a diferença entre os dois chegou a 500 votos, houve um candidato passando outro, porque essa apuração começou com Keiko na liderança, depois eh Sanchez em algum momento da apuração a ultrapassa e depois Keiko voltou a ultrapassar. agora aparece na frente dele e das atas que estão sendo revisadas, elas representam aproximadamente 400.000 votos em revisão. Então, de um universo de 18 milhões de votos já contabilizados nos dois, 400.000 em revisão e a diferença hoje é de somente 18.000 votos. Então, realmente é

uma revisão que poderia resultar aí em alguma mudança. O próprio órgão eleitoral já afirmou que a proclamação desse resultado pode acontecer somente no dia 15 de julho. Esse é o prazo que foi dado pelo organismo eleitoral. É um processo lento em que algumas atas estão sendo questionadas principalmente pelo candidato da esquerda, que fala que na votação no exterior houve algumas inconsistências. Então, aqui na Argentina, por exemplo, a equipe dele afirma que as atas, né, as atas são eh a o o papel onde os mesários totalizam os votos da urna daquela mesa. E, segundo a

equipe do candidato de esquerda, os votos aqui da Argentina não foram digitalizados para serem transmitidos pro Peru. acabaram não sendo transmitidos de forma digitalizada e a Caixa com os votos somente chegou no país no dia seguinte da votação. Algo que foi diferente em relação ao primeiro turno, em que, segundo a equipe do candidato, esses votos sim foram digitalizados. Então, mencionaram o caso dos votos aqui na Argentina e votos em Lima também, que também há questionamentos e algumas atas aí para serem revisadas pelo organismo eleitoral nessa disputa que a gente tá vendo que está sendo realmente voto a voto, muito apertada entre os candidatos e que vai definir o próximo presidente do Peru com dois projetos muito opostos de governo. A gente tá falando de Keiko Fujimore, candidata da direita, filha do ex-ditador Alberto Fujimor e ela que tem uma visão conservadora, uma visão de direita, uma visão liberal da economia, enquanto Roberto Sanchez é um seguidor do ex-presidente peruano Pedro Castilho, ele é de esquerda também eh legislador e o que ele promete, inclusive é tirar da prisão Pedro Castilho. Lembrando que

Pedro Castilho é um ex-presidente do Peru que foi preso depois de tentar dissolver o Congresso com uma visão de ampla presença estatal na vida pública do Peru, maior participação popular. E é com essas bandeiras então que Roberto Sanchez tenta chegar à presidência e questionando aí, pedindo pro órgão eleitoral transparência. Inclusive chegou a propor para que fugi mortagem total dos votos. mesmo uma semana depois, a gente ainda não sabendo o resultado dessa votação. Erajá, >> posse do próximo presidente do Peru, Luciana, no dia 28 de julho. A ver se

até lá a gente sabe quem é o próximo presidente do Peru. Muito obrigado pelas suas informações, Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires. E olha, assim, a gente encerra essa edição do Agora CNN. Você assiste agora o especial o futuro da economia com Richard Quest e o nosso timaço aqui da CNN Brasil. A gente se encontra amanhã ao longo da programação aqui na CNN também lá no CNN Money. Pense bem, pense CNN. Até mais.

[música]