---
video_title: "Análise: Os impactos políticos de eventual delação de Vorcaro | WW"
video_id: JscrzG3EAx0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JscrzG3EAx0
video_date: 2026-06-10T03:06:10+00:00
video_description: |
  A delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro sobre as fraudes no Banco Master pode ser novamente rejeitada pela Polícia Federal. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Cristiano Noronha, vice-presidente da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos voltando do intervalo, conforme prometido, Cristiano Noronha, a gente retoma o programa eh passando a palavra a você com a com a seguinte solicitação, Cristiano. Como é que até aqui a gente avalia os danos, os o peso, digamos assim, do escândalo do master nas campanhas? Olha, Willam, a gente eh vê que até o momento eh foi um dano eh relativamente limitado eh paraas duas candidaturas eh que estão mais à frente eh nas pesquisas. A gente teve o episódio da divulgação de um áudio, por exemplo, envolvendo o Flávio. Muito se discutiu sobre a possibilidade de substituição e tudo mais, mas a gente verifica que ele continua na disputa, continua sendo o principal antagonista eh do eh do presidente Lula eh nessa disputa. nenhuma outra candidatura eh

ganhou espaço com esse desgaste que o Flávio teve. E algumas pesquisas já mostram até ele recuperando eh espaço, né, dependendo do eh do instituto que eh que se olhe alguma recuperação. Eh, agora, o Flávio caiu quando foi divulgada quando foram divulgados aqueles áudios. Isso mostra que essa delação eh do Vorcaro ou o surgimento de fatos novos, ele pode ser a uma diferença muito importante em favor de um ou de outro eh candidato a depender das revelações que essa eh delação traga ou mesmo que a investigação da Polícia Federal traga. A, o episódio do Master também ele acabou, eh, colocando num papel de bastante desgaste o próprio Supremo Tribunal Federal, que teve sua legitimidade eh questionada, eh que também tem um índice de aprovação eh de desaprovação bem superior eh ao de eh aprovação e que, de certa forma eh acabou também até beneficiando a candidatura de Flávio Bolsonaro.

na medida em que viu um dos seus principais membros, ministro Alexandre Moraes, sendo, né, tragado por esse episódio e as pessoas vindo ali, vendo ali alguma motivação eh política, eh interesses pessoais dele, eh, agindo no Supremo Tribunal Federal, eh para também bloquear essas, eh, investigações. Então, o impacto na eleição, ela pode ser decisivo a partir do curso eh que ou a investigação ou essa delação, eh, se apresente em favor de um ou de outro candidato, mas eu ainda não acredito que ela seja suficiente para abalar esses dois candidatos que hoje eh despontam como favoritos aí nessa nas pesquisas de intenção de voto. tem uma avaliação de que o caso master no primeiro trimestre ele atingiu mais a campanha do Lula, eh, porque o caso master ele estoura dezembro, janeiro, fevereiro muito atingindo o Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes e Dias Tofol, que são dois ministros alinhados ali com o governo Lula 3, alinhados ao Palácio do Planalto, ao Lula e ao petismo e muito marcados, especialmente o Alexandre como com alguém antibolsonarismo. né? Então ali acho que nesse primeiro trimestre atingiu mais a campanha do Lula. Tanto que em abril Flávio

Bolsonaro era o favorito. A partir do começo de maio, acho que isso muda primeiro com a operação contra o Ciro Nogueira e explode essa mudança quando vazam os audes contra o Flávio Bolsonaro, que eu vejo que tem uma virada tanto na campanha do PT de explorar mais, como Daniel colocou o caso, como os petistas chamam de Bolsomaster. e um recuo eh tanto nas intenções de voto quanto na credibilidade, na confiança da ala política dos políticos no Flávio Bolsonaro, porque ele omitiu o pedido de dinheiro pro Daniel Vorcaro da própria campanha e quanto também aos aliados, né? Então, ainda acho que hoje o Flávio Bolsonaro sofre os efeitos e é mais potencialmente, pelo menos até hoje agora, afetado contra isso. Eu vejo essa mudança e ele atravessando um vale escuro ainda de falta de confiança, de credibilidade, uma dificuldade de achar um vice, candidato a vice. Quem é o vice

do Flávio? Ninguém sabe ainda. Por quê? Porque eu ouvi uma conversa que eu tive ontem, eh, os potenciais vices ou os partidos dos dos potenciais vice, essa coalizão seria com União Brasil e com o PP, os presidentes são potenciais delatados, potenciais investigados e tem resistências a se aliar agora com o Flávio. Não necessariamente porque o Flávio ficou, vamos dizer, tóxico, entre aspas, mas justamente por medo de virar alvo da Polícia Federal e serem presos.

Os serves dois estão me pedindo a palavra. Passa, >> por favor. depois eu vou >> não tá isso que que é isso >> não, eu quero contar relatos aqui de conversas também que tive entre ontem e hoje com operadores da política eh e que teoricamente estão eh no grupo da da direita e acreditando ali, teriam acreditado ali na na chance de de vencer o Lula com uma discrença muito grande. E não é só por causa do do caso master em si, mas é porque o caso master, além de ter revelado a relação do Flávio Convorcaro, que ele escondeu de todo mundo, através dessa revelação, trouxe outra revelação do grau de desorganização da campanha, do grau de desarticulação da campanha, até pelo fato do próprio Flávio não ter dividido esse eh esse tema com o que tinha acontecido com os seus aliados. eh é é tão mais grave, tão mais grave do que a própria relação, né? Porque se não ficar

comprovada nenhuma relação ilícita, por exemplo, no financiamento do filme, que é essa relação que apareceu de maior intimidade com eles, fica para as alianças políticas a leitura de uma quebra de confiança absurda, né? E o o que veio a seguir, a derivada é a constatação de desorganização, desarticulação, uma uma falta de articulação política, de desentendimento de projeto de campanha. Então, eh, não é apenas o máster, mas através do máster, isso acabou ficando claro para muita gente. >> Daniel, eh, e acho que vocês estão destacando pontos importantíssimos, obviamente, eh, de eleições. Só faço uma pequena discordância, Caio, se você me permite.

Quer dizer, o que condiciona essa eh eh indefinição na chapa de Flávio Bolsonaro não é o potencial tanto de escândalo eh de um sócio na chapa ali como vice União Brasil, Republicanos do PP, seja lá de quem for. É o fato de que qualquer nome que você coloca como visto do Flávio não move para cima, nem para baixo e a a posição dele nas pesquisas. Acho que tem um ponto aí que a gente não pode perder de foco, que hoje o maior impacto hoje a preços de eh 10 de junho e é o condicionamento dos atores políticos ainda pelo caso master. Então você tem um presidente do Senado a redil ao governo e ao presidente da República que se olha como uma vítima potencial, não tá em estado de pânico como poderia alguém pressupor que ele estava h meses atrás, nós acabamos de falar isso, mas que olha pro lado e fala: "Puxa, eu tenho uma Polícia Federal que na minha cabeça pode ser instrumentalizada pelo presidente da República, pode vir uma crise aqui no meu colo derivada do máster e eu tenho projetos de absoluta importância pro governo. Não tô nem falando só da do fim da escala 6 por1.

tem projeto dos minerais críticos, por exemplo, e ele tem a capacidade de segurar a pauta e barganhar com isso. Você condiciona os ministros do Supremo, hoje tava no Palácio do Planalto, por exemplo, abordava essa questão que a gente abordou ontem sobre eh Cásio Nunes Marques e e a decisão polêmica dele em torno da pesquisa e todo mundo dizia, falou assim: "Olha, hoje o relacionamento eh do Palácio do Planalto e do presidente da República com o Cáro Nunes Marques é melhor do que com Gilmar Mendes". Alexandre de Moraes. Por que que é melhor? Por causa eh de toda a articulação que tiveram Alexandre e Gilmar Mendes na rejeição ao Messias e só tomaram essa atitude por causa do caso master. Deixa eu pegar esse ponto

que me parece que já existe sim uma influência considerável do escândalo master sobre as eleições. Isso tem a ver não com as candidaturas, mas com as regras das eleições. essa decisão liminar à qual você se referiu, do presidente do TSE, que abordamos na edição de ontem aqui no WW extensivamente, ela se destina a regular como é que serão as pesquisas eleitorais daqui paraa frente. Isto foi julgado esta esta noite ou começou a ser julgado esta noite, agora 2 horas atrás no TSE e parou o julgamento por um pedido de vista. parou por um pedido de vista num momento eh no qual os chamados entendidos ali do que acontece nos bastidores tribunais superiores brasileiros tem sempre uns bastidores funcionando para depois as decisões virem à tonas, segundo o qual sim nós vamos noro para algum tipo de interferência do TSE na formulação de perguntas de institutos de pesquisa estud nunca aconteceu antes neste país. T

nunca desceu a esse ponto de dizer como é que tem que ser uma pergunta numa pesquisa sobre quais assuntos. Inclusive quando a gente olha os primeiros pronunciamentos no que aconteceu hoje no TSE, a gente percebe uma certa ânsia e isso é típico dessa corporação, de dizer: "Pera aí, nós vamos regular mais esse pedaço". E aí, curiosamente, a gente vê o ministro Tofoli, que assumiu hoje eh a função dele lá no TSE dizendo o seguinte: "Por mim liberava geral e o eleitor é que decide quem é que ele acha que é um instituto de pesquisa confiável e quem ele acha que é um instituto de pesquisa que vende o resultado para quem lhe paga melhor." Mas como ele mesmo admite na sequência do que ele falava, que sim, que o TSE tem que se pronunciar a respeito disto, é o que estamos aguardando agora como consequência direta do escândalo do má. Qual vai ser a regra do TSE para pesquisas eleitorais? Isso tem grande

impacto no >> eh, tem, William, mas eu eu não acredito que vai haver uma grande interferência do TSE sobre a forma como as pesquisas são feitas, não. Eu li a essa decisão do ministro Nunes Marques um de um pouco diferente. A leitura que eu faço a partir da até do voto que o ministro proferiu é o seguinte. Houve um reconhecimento de que os áudios que foram divulgados em relação ao Flávio eh causaram, sem dúvida nenhuma, um grande impacto na campanha dele. Portanto, um eh quando você é um instituto de pesquisa, de certa forma faz a divulgação desse vídeo, eh, ainda que não afete aquela pesquisa, eh, específica, né, que ele tá fazendo, mas eventualmente pode afetar as pesquisas posteriores.

Então, quando você vai eh aferir eh algum algum episódio numa campanha, você pergunta ao eleitor se ele tomou conhecimento. Se ele tomou conhecimento, ele pode dizer se aquilo é ruim ou não. Quando você divulga isso para o eleitor, o Instituto de Pesquisa, na minha leitura que eu faço a partir da do voto do ministro Nunes Marques, é que você está ajudando a divulgar uma informação potencialmente negativa para um candidato que não se sabe ainda eh como aconteceu de fato, isso ainda tá em processo de investigação. Então eu fiz uma leitura um pouco diferente. Ela é sutil. eh aí em relação a como as

pesquisas são feitas, mas eu não acredito que haverá interferência por parte do TSE na forma como os institutos fazem ali eh nas perguntas eh que são feitas. O que não pode fazer, na minha interpretação a partir da decisão do ministro, é você divulgar, ajudar a divulgar uma informação potencialmente negativa eh para um determinado candidato. >> Aparentemente esse argumento dele não para de pé. Realmente não para de pé. No caso específico, não para de pé, porque a divulgação se dá após o próprio questionário. E no caso que eles

discutiram hoje, no julgamento hoje de plenário, eles estão perguntando o seguinte para si mesmos e agora proferirão, vamos ver que tipo de de de decisão eles vão proferir. Eles estão dizendo para si mesmos o seguinte: o que pode e o que não pode ser perguntado numa num levantamento de pesquisa eleitoral. Isto é fundamental. o que pode ou o que não pode ser perguntado numa num levantamento de pesquisa eleitoral.