---
video_title: "CNN NOVO DIA - 03/06/2026"
video_id: q8NBATS8YMA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q8NBATS8YMA
video_date: 2026-06-03T12:06:55+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 03 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:01inho, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia ao vivo aqui na programação da CNN Brasil. [música] Uma ótima quarta-feira para você, com cara de sexta para muita gente. Véspera de feriado, hoje, 3 de junho de 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando que a notícia hoje. Escritório comercial dos Estados Unidos conclui investigação sobre uso de trabalho forçado, inclui o Brasil em lista de países que podem ser tarifados.

Conclusão vem depois de uma outra proposta de taxação [música] de 25% de alguns produtos importados do Brasil. É o Pedro Moreira quem vai trazer os detalhes e como esses assuntos devem aparecer na pauta [música] da reunião ministerial de hoje lá em Brasília. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo

começo de quarta-feira para quem tá com a gente. Essa, esse anúncio seria uma tarifa adicional, que no caso do Brasil seria de 12,5% cobrado de todos os produtos brasileiros importados pelos Estados Unidos. é um resultado de uma investigação do escritório comercial com relação a combate de práticas de trabalho análogo à escravidão. Essa reunião ministerial que o presidente Lula marcou para hoje já estava prevista, mas agora acontece nesse contexto desses anúncios aí, né, da classificação das facções brasileiras como grupos terroristas e também [música] da possibilidade de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre [música] essa nova sanção que pode vir pro Brasil e também as expectativas para esse encontro de Lula com os ministros da explanada.

>> Combinado, Pedro. Até já. Também tem informações com o nosso [música] analista Telcur depois do TSE manter Cláudio Castro inelegível, as atenções se voltam para o Supremo Tribunal Federal que vai decidir o formato da chamada eleição tampão lá no Rio de Janeiro. Té bom dia, >> Carol. Bom dia para você. É um [música]

ótimo dia para quem acompanha a gente. Expectativa agora para entender o que que o Supremo Tribunal Federal vai decidir sobre [música] o mandato tampão no estado do Rio de Janeiro, que não tem governador, não tem vice-governador e na época da cassação de Cláudio Castro não tinha um presidente da Assembleia Legislativa. O governo é comandado hoje [música] provisoriamente pelo desembargador Ricardo Couto. expectativa sobre o que o Supremo vai fazer a partir de agora, [música] sobre formato e esquema de votação para as eleições lá no Rio [música] de Janeiro. >> Vamos falar mais sobre esse assunto já já, Té. Também tem informação chegando

do Rio de Janeiro. O julgamento do caso em Riborel chega ao 10º dia [música] com expectativa para os debates entre acusação e defesa. Roberta Camargo acompanha essa reta final no Tribunal do Júri do Rio. Bom dia, Roberta. Oi, Carol. Bom dia para você, uma ótima

quarta-feira para todo mundo. Um julgamento intenso, denso. A gente tem acompanhado cada minuto disso [música] tudo e agora a expectativa é sim esse debate entre o Ministério Público e a defesa. Depois disso vem a decisão final do Conselho de Sentença. [música] Já já a gente conversa mais sobre isso.

>> Combinado, Roberta? E em São Paulo, novas imagens mostram o momento em que o policial civil é cercado por suspeitos numa estação do metrô no centro da capital paulista. E tem início um tiroteio. É o Renan Fiúza quem vai trazer pra gente as imagens e também o andamento dessas investigações. Renan, bom dia.

>> Ótimo dia, Carol. Boa quarta-feira e para muitos bom feriado, né? Cri Brasil teve acesso a novas imagens que [música] mostram sobretudo a ousadia desses criminosos. A gente tá falando [música] do metrô aqui de São Paulo, bastante movimentado, inclusive linha azul, estação São Bento. Esses criminosos [música] abordam um homem, apontam inclusive o revólver nessas novas imagens. Dá pra gente ver [música] eles

apontando o revólver na cabeça, né, da vítima. E aí de repente aparece o policial civil, a paisana, disparando aquela correria, [música] troca de tiros. Infelizmente, a gente sabe muito bem, né, que duas pessoas acabaram conseguindo fugir, esses criminosos. Um terceiro foi baleado, [música] mas tinha outras pessoas ali, porque a gente tá falando de uma estação de metrô, né? Aparece na imagem também um homem caído, né? Ele cai com a criança, enfim, daqui

a pouco a gente detalha tudo que a gente conseguiu ter acesso e a investigação continua, [música] claro, e a gente vai trazendo os detalhes. >> Combinado, Renan? Até já. Também trazemos destaque internacional. Falamos sobre a guerra no Oriente Médio.

[música] Estados Unidos e Irã lançam os maiores ataques em semanas em meio [música] ao frágil cessar fogo. Os confrontos começaram quando militares americanos dispararam um míssil contra um petroleiro que se dirigia a [música] um porto iraniano na ilha de Carg. A embarcação não cumpriu o bloqueio de Washington, segundo as autoridades. Em resposta, Teranã afirmou ter disparado mísseis contra um navio com bandeira da Libéria. O que temos de informações sobre a guerra no Oriente Médio te trazemos nessa edição. E ainda aqui no

Brasil, quarta-feira tem risco de temporais no litoral do Nordeste. Recife e Salvador ficam em alerta e a chuva continua durante o feriado na costa da [música] região e no norte do país. No Sul e Sudeste serão dias típicos de outono, enquanto no Centro-Oeste o tempo fica seco [música] e quente. A previsão completa para hoje e para o feriadão a gente te conta em instantes. Trazemos também notícias do esporte com Jairo Nascimento. [música] Bom dia, Jairo.

>> Eu quero um bom dia para você. Você com a gente aqui nessa manhã e a seleção brasileira, hein, que terá o seu segundo dia de treinamentos em preparação pra Copa do Mundo. Nós vamos falar também sobre os adversários do Brasil goleando em partidas amistosas. E a seleção do Uruguai, hein, que pode perder o jogador mais importante do elenco por uma possível lesão. Logo mais eu conto quem é.

>> Combinado. [música] Então, Jairo, esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E começamos essa edição com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre tarifaço do governo Trump. Depois de ameaçar o Brasil com tarifas de 25%, os Estados Unidos agora propõe uma sobretaxa ao país e não só ao Brasil, viu? É uma lista que inclui mais de 50

países. O que acontece? uma investigação também do escritório comercial dos Estados Unidos sobre o uso de trabalho forçado. Investigação concluída e depois dessa conclusão vem essa proposta aí de uma nova taxação. É o Pedro Moreira que vai trazer detalhes pra gente sobre o que sabemos já sobre essa taxa, o que temos de informações. Apenas começando o

dia, mais um digerindo aí os detalhes em Brasília também, né, Pedro? traz os detalhes pra gente. >> Oi, Carol, bom dia para você. Ótima quarta para quem tá com a gente. Sim, mais um anúncio que veio eh durante a noite, né? E aí se torna o nosso

principal assunto aqui pela manhã. Essa investigação já era de conhecimento por parte do governo brasileiro e desses outros 59 países e teve então resultado divulgado nesta terça-feira, ou seja, um dia depois daquele daquela primeira investigação em que o representante comercial dos Estados Unidos eh sugere uma tarifa adicional aos produtos brasileiros de 25%. No caso dessa nova tarifa que esse mesmo escritório comercial dos Estados Unidos sugere, seria para países que teriam se omitido ao tomar medidas contra o comércio de mercadorias provenientes de trabalho forçado. Esses países que são listados pelo governo dos Estados Unidos não teriam impedido que entrasse nos seus mercados internos produtos vindos de países onde há a possibilidade de trabalho escravo, de trabalho análogo à escravidão ou trabalho forçado. Eh, o Brasil ficou, Carol, num grupo de países e com uma tarifa maior de 12,5%.

Há também um grupo pequeno de seis economias, paraa qual a tarifa sugerida é de 10%. Esses países, eh, e pra gente ter uma ideia de como essa medida, Carol, impacta muitas economias pelo mundo inclusive economias desenvolvidas, eh, o caso das tarifas da tarifa de 10% seria aplicado para países como Canadá, Equador, Indonésia, México, Paquistão e União Europeia. No grupo do Brasil com 54 economias, esse grupo que seria taxado com uma tarifa extra de 12,5%, estão outros países como Argentina, China, Japão, Reino Unido, Rússia e muitos outros. O que que diz essa investigação especificamente sobre o Brasil? Que o país não implementou nem aplicou de forma eficaz uma uma proibição à importação de produtos provenientes de trabalho forçado, classificando essa falha do Brasil como irrazoável. De acordo com esse

documento, a ausência dessa proibição e da aplicação efetiva impõe obstáculos ou restrições ao comércio dos Estados Unidos, onde supostamente o governo americano disse que essa proibição é seguida a risca. Portanto, as empresas norte-americanas fariam um rastreamento mais detalhado para saber se não estão comprando produtos provenientes de trabalho forçado. Isso as colocaria numa posição de desvantagem com relação às empresas dos países que supostamente não fazem esse mesmo controle. E essa tarifa de 12,5%, Carol, seria adicionada e seria acrescida, né, a tarifa de 25%, né? Todas essas tarifas anunciadas, elas se somam. Pro caso dessa investigação,

essa segunda investigação, cujo resultado preliminar foi divulgado essa semana, o escritório de representação comercial também abre nos mesmos moldes do que a gente havia dito ontem com relação à tarifa de 25%, abre um período para consultas públicas, para contribuições da sociedade, de empresários, né, enfim, dos próprios países. E há também a previsão de uma audiência pública no dia 7 de julho, portanto um dia depois da audiência pública que está marcada pra discussão da tarifa de 25% da qual a gente tratou ontem. Então, no dia 6 de julho, seria a audiência pública referente à tarifa extra implementada contra o Brasil de 25%, e no dia seguinte, 7 de julho, uma audiência pública para tratar dessas tarifas adicionais com relação ao trabalho forçado. Carol, isso tudo com certeza vai estar eh na pauta de discussões da reunião ministerial que tá prevista para hoje às 10 da manhã no Palácio do Planalto. Vai ser a primeira reunião do presidente Lula com os ministros que assumiram depois daquelas trocas por causa do período de desincompatibilização, por causa das eleições. Essa reunião já tava prevista

desde a semana passada, a gente tinha essa informação eh nos bastidores do Planalto, mas agora, claro, ela toma um novo uma nova dimensão diante de anúncios recentes eh desfavoráveis ao Brasil e ao governo Lula, né? como, por exemplo, a classificação das facções criminosas, comando, primeiro comando da capital e comando vermelho como grupos terroristas estrangeiros e agora essas tarifas adicionais anunciadas no começo dessa semana. Carol, >> é mais um dia de muitas repercussões, muitas reações lá em Brasília. Tá só começando essa quarta-feira. Obrigada, Pedro. A gente daqui a pouquinho

conversa mais. é entender o que vem de reação política a partir dessas propostas de taxação dos Estados Unidos e também impactos econômicos. E é sobre isso que a gente traz agora uma reportagem. Os americanos investigavam uma série de ações e políticas brasileiras com base na sessão 301 da lei comercial do país. Nela, o Washington acompanha, abre aspas, práticas estrangeiras injustas que afetam o comércio dos Estados Unidos. Fecha aspas. O governo de Donald

Trump foca em seis áreas de acusação: comércio digital e sistema de pagamento, impostos preferenciais injustos, fiscalização anticorrupção, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. O documento deixa a porta aberta para uma tarifa de 25% contra diversos produtos brasileiros, mas a decisão final sobre o novo tarifaço virá apenas depois do dia 6 de julho. Alguns itens importantes na balança comercial entre os dois países, como carne e café, estariam isentos da nova taxa. O representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, reconheceu que houve reuniões construtivas com o presidente Lula, mas que os dois países continuam tendo diferenças significativas nas maneiras de solucionar os aspectos da investigação. O Planalto disse que recebeu o texto com indignação e que não há justificativa para aplicação de medidas unilaterais por parte da Casa Branca, como a possível nova tarifa.

Membros do governo acreditam que a ameaça é uma tentativa de pressionar o Brasil a ceder em negociações, mas ainda vem espaço para diálogo com os americanos. Em entrevista coletiva, o vice-presidente Geraldo Alkim, no entanto, disse que o Brasil insistirá em alguns aspectos e voltou a usar o discurso de defesa da soberania nacional. Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico a população brasileira. >> O ministro da Indústria e Desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, destacou que a possível nova tarifa afetará 21% das exportações aos Estados Unidos. >> Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias.

Diversos setores da economia já demonstram preocupação com o possível impacto da medida. A Confederação Nacional da Indústria disse que o tarifaço seria negativo para as cadeias produtivas. A Anchan Brasil afirmou que a taxa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e criar obstáculos entre os dois países. >> E ainda hoje, claro, vamos falar sobre esse assunto. É mais um dia em que o tarifaço dos Estados Unidos tá em destaque aqui no Brasil. Té Curi já tá

aqui ao meu lado. Vamos trazer esse e outros assuntos hoje. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem. Sexou, né?

>> Pois é, pra gente, né? É isso. É feriado, viu? Amanhã, então a gente tá nesse clima de >> sorriso no rosto, Té. Mas aqui agora o assunto é sério, viu? Quando eu falei de

outros assuntos, um desses que o Té vai trazer apuração e informação pra gente é com relação ao futuro político no Rio de Janeiro. O que aconteceu? teve aquele julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que rejeitou os recursos de Cláudio Castro e manteve o ex-governador inelegível até 2030. Você lembra, Cláudio Castro, que inclusive renunciou ao mandato antes desse julgamento lá no TSE, apresentou os recursos recursos rejeitados na Corte Eleitoral. Com essa etapa concluída até o Cura, a gente vai olhar agora pro Supremo Tribunal Federal, porque tá naquele modo standby.

Como é que fica o governo do Rio de Janeiro nesse momento? Não há ainda uma definição com relação ao formato das eleições para a escolha de um governador que vai exercer esse mandato tampão até que o próximo governador eleito de fato assuma o comando do estado. >> Pois é, Carol, de fato não tem. E há uma expectativa sobre o que que o Supremo Tribunal Federal vai fazer agora que o julgamento no TSE terminou, porque o Supremo condicionou a conclusão da do julgamento que vai definir a forma da eleição ao término da análise dos recursos contra a decisão que levou à condenação do Cláudio Castro e dos outros que estão envolvidos naquela chapa dele no governo do estado do Rio de Janeiro, como por exemplo o Rodrigo Bacelar. Então, diante disso, como o TS já deu a palavra final, rejeitou os recursos apresentados pelo Cláudio Castro e manteve a condenação dele, a inelegibilidade até 2030, agora os olhos que estavam voltados pro TSE viram de novo pro Supremo Tribunal Federal, porque o ministro Flávio Dino foi quem interrompeu o julgamento no Supremo, que iria definir a forma da eleição para esse mandato tampão no Rio de Janeiro.

disse que diante dessa indefinição no TSE, o Supremo aguardaria a palavra final do TSE. Fato é que o TSE já deu a palavra final. As atenções agora se voltam pro Supremo, que vai ter de dar uma resposta se retoma o julgamento para definir se vai ser uma eleição com voto aberto ou voto secreto, se vai ser uma eleição direta ou indireta por meio da alerge ou se em último caso, o Supremo vai manter o atual governador temporariamente no cargo que é o desembargador Ricardo Couto, que também não é uma possibilidade a ser descartado, uma vez que E aí esse cenário talvez ganha até um pouco mais de força. Não tem um tempo hábil para uma organização de uma segunda eleição no tempo que a gente tem pela frente com junho já em vigência, julho com eh o recesso do judiciário, recesso também no férias e escolares, férias no trabalho de muita gente no estado do Rio de Janeiro e na sequência início da campanha eleitoral. Então isso pode fazer com que ganhe força a possibilidade da manutenção do atual governador, que é um desembargador.

>> Fora uma questão além da logística de tudo isso, também é uma questão de custo, né, Té? >> Sem dúvida. Custo e logística, porque para organizar uma eleição, o Tribunal Superior Eleitoral já começa da outra eleição. Então é um é um tempo muito grande. Envolve, por exemplo, Forças Armadas para fazer transporte das urnas eletrônicas. Existe toda uma conversa

com os tribunais regionais eleitorais, com os com os colégios que vão receber essas eleições. A gente não tá falando de um estado qualquer eh a gente tá falando do terceiro maior colégio eleitoral do Brasil e que leva uma quantidade muito grande de pessoas às urnas. se de fato a eleição for de maneira direta, porque uma outra possibilidade que o Supremo Tribunal Federal eh eh discute e que tá sendo aventado ali por uma ala do Supremo, é uma eleição indireta, porque aí as pessoas não iriam até as urnas. Uma alternativa seria uma eleição por meio da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, que é a eleição indireta. E aí também voto secreto ou voto aberto. Isso leva a pressão também.

Os aliados do Cláudio Castro estão de olho também no formato para ver se emplacam o seu sucessor. Douglas Ruas é o grande candidato, é o principal nome dessa ala do bolsonarismo, tanto na LERGE quanto pro estado do Rio de Janeiro contra o Eduardo Pais que vai disputar as eleições em outubro. >> Pra gente encerrar aqui rapidamente, Teldomada desse julgamento com relação ao formato das eleições no Rio? vai depender dessa costura e de uma decisão individual do ministro Flávio Dino, porque foi quem interrompeu o julgamento. Uma vez que ele pede vista e suspende o julgamento, condicionando a retomada a decisão do TSE, um dos requisitos foi cumprido. O TSE tomou a

decisão, cabe agora ao ministro conversar com seus colegas, costurar uma saída e liberar esse tema para julgamento. E aí vai caber ao presidente a liberação do caso para julgamento no plenário do Supremo. Té cu trazendo aqui informações paraa gente. Daqui a pouquinho volta para conversar mais conosco. Até já, Té.

>> Até. >> Vamos com destaques internacionais. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. Estados Unidos e Irã lançaram os maiores ataques em semanas em meio ao frágil cessar fogo. Os confrontos começaram quando militares americanos dispararam um míssil contra um petroleiro que se dirigia a um porto iraniano na ilha de Carg. A embarcação

não cumpriu o bloqueio de Washington, segundo as autoridades. Em resposta, Teiran afirmou ter disparado mísseis contra o navio com bandeira da Libéria. A escalada mais séria aconteceu depois que os Estados Unidos atacaram uma estação de controle iraniana, perto do estreito de Ormo Irã a lançar mísseis e drones contra nações do Golfo. O aeroporto do Quit foi danificado pelos disparos. Vo foram suspensos. Gravações do site de

rastreamento Flight Radar mostraram aviões desviando do espaço aéreo do país. Repare, várias pessoas ficaram feridas. As Forças Armadas do Barém informaram que as defesas aéreas interceptaram e destruíram três mísseis e vários drones. Israel e Líbano continuam hoje as negociações em Washington numa tentativa de consolidar o cessar fogo. O fim da ofensiva das forças israelenses contra alvos do Resbolá no Líbano é uma das exigências do Irã para um acordo de paz com os Estados Unidos.

Israel e o grupo apoiado pelo Irã voltaram a trocar ataques durante a noite. O presidente americano Donald Trump disse que Israel não avançaria sobre a capital do Líbano, Beiruti. Apesar disso, o primeiro ministro do país, Benha Netaniarro, afirmou que as forças vão continuar atacando o sul do Líbano, conforme planejado, segundo ele. E também falamos sobre a guerra no Leste Europeu. A Ucrânia atacou um terminal de exportação de petróleo em São Petersburgo, na Rússia, horas antes do início de um fórum econômico. O evento

na cidade natal do presidente Vladimir Putin tem como objetivo atrair investimentos estrangeiros. O fórum acontece no momento em que Moscou e Kiev intensificam os ataques [música] na guerra que já dura mais de 4 anos. O terminal atingido fica no centro histórico de São Petersburgo, uma das maiores cidades da Rússia. Segundo o presidente ucraniano Vladimir Zelensk, [música] o ataque com drones também teve como alvo uma instalação militar. Autoridades russas informaram que quase 60 projéteis foram abatidos.

[música] 6:43, horário de Brasília. Estamos de volta com informações do Rio de Janeiro. Hoje vamos acompanhar o 10º dia do julgamento do caso Henri Borel. Vamos trazer informações com a Roberta Camargo, que tá acompanhando desde início esse julgamento, inclusive Roberta, que acompanhava até as investigações, né, Roberta? Era esse caso chocante. A gente

teve no nono dia os depoimentos da Monique Medeiros. Monique Medeiros é mãe da criança de apenas 4 anos, acusada do crime e também do padrasto do menino em Riborel, o ex-vereador Dr. Jairinho, ele também depois também é acusado da morte do menino. Hoje a expectativa é de que aconteça o debate entre defesa e acusação. Roberta, traz então pra gente como estão os trabalhos no Tribunal do Júri aí do Rio de Janeiro e quais foram os principais pontos trazidos nesses depoimentos que aconteceram na na terça-feira aí no Rio de Janeiro. Bom

dia. >> Oi, Carol. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. O dia de ontem foi um dia bem importante neste julgamento. A gente poôde ouvir Monique Medeiros falando e depois o Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jarinho, vereador e

médico aqui no Rio de Janeiro. E o depoimento de Monique é um depoimento que fala o tempo todo de que no início o relacionamento tinha um aspecto, né? Ela via, se via muito feliz, se via muito amada. Ele era uma pessoa muito agradável para ela, pra família, pro próprio Henri Borel, filho de Monique Medeiros, mas que com o passar do tempo essa característica foi se modificando e ela viu que o Jário passou a ser uma pessoa muito ciumenta e tava cerceando muito os direitos dela e tava bloqueando com que ela falasse, impedindo com que ela falasse com outros homens, com outras pessoas. Então, é uma narrativa que começa de um relacionamento muito bom e feliz e, infelizmente tem esse desfecho muito trágico, né? A Monique

contou uma situação muito específica de quando ela teve fora de casa, ela foi ao shopping e o garotinho ficou em casa com a babá, a Tainá de Oliveira Ferreira e também estava, de repente chegou o Jairo Souza. Isso deixou até fez com que a Monique e suspeitasse, porque ele nunca chegava no meio da tarde. E ele chegou no meio da tarde e se trancou no quarto com o menino. E a Tainá, que é a babá, né? Fi correportando isso para ela por mensagem de texto. E as duas ficaram

falando sobre isso e ela dizendo pr pra babá e chama pela porta, bate na porta. Isso durou cerca de 30 minutos até que o garotinho saísse de dentro do quarto. E a preocupação de Munique era de que o garoto tivesse sido agredido verbalmente, mas na verdade ali depois soube-se que provavelmente foi uma agressão física também. Eh, o garoto ficou muito amoado logo depois desse episódio. Em contrapartida, o Jairo Souza também prestou esclarecimentos ontem e foi interrogado. E ele disse que

ele nunca ficava sozinho com o menino, já contrapondo essa parte da narrativa de Monique Medeiros, né? Disse que uma vez aconteceu, mas que ele tava em casa com a babá também e tinha uma empregada doméstica. E afirmou que ele tinha sim um costume de brincar com o garoto, de dar banda no garoto, né? eh eh era uma brincadeira que ele costumava fazer de acordo com ele, né? Mas é claro que, por outro lado é uma agressão física também.

Então esse foi o dia de ontem, um dia muito eh eh muito denso. Esse julgamento tem sido um julgamento bem intenso, mas o dia de ontem, em especial foi extremamente denso, porque a gente poôde ouvir toda a narrativa de Monique acerca da situação, né, de como o relacionamento dela começou muito bom, maravilhoso e terminou do jeito que terminou. E desde o início, pai, né, o Borel alertou sobre o comportamento eh do Jairo Souza com relação ao garotinho. Henry Borel disse que não queria que o filho ficasse sozinho com o homem em casa, que não estivesse com o homem sozinho em momento nenhum. Esse foi um pedido de Leniel Borel para Monique Medeiros. Ela inclusive corrobora isso

no depoimento dela, mas em contrapartida, Jairo nega, diz que inclusive ele ele tinha muito carinho pela criança. Ele chorou quando viu a foto de um sobrinho. Então, eh, por um lado, a gente tem Monique dizendo que ela sofreu essa agressão também, sofreu no relacionamento e, por outro a gente tem Jairo negando todas as acusações. Hoje esse julgamento entra então numa reta finalíssima. Teremos o Ministério Público por 2 horas me apresentando acusações. Depois as defesas têm 2 horas

me cada para também apresentar as suas defesas de fato, né, os argumentos de defesa. E aí tem réplica, depois tréplica e entra naquele momento que é a da sentença final, né? o júri tá composto ali o conselho de sentença, que a gente chama, são sete pessoas diferentes, são cinco homens, duas mulheres. Eles discutem, né, eh todas essas provas e todas essas esses depoimentos apresentados ao longo desse processo. A gente eh reitera aqui que é um julgamento bem longo, bem extenso, desde eh 18 anos em dentro de 18 anos é o julgamento mais longo aqui da história do Rio de Janeiro, já tem 10 dias. Então

depois esse esse júri apresenta a sentença final, né? E aí a magistrada que está conduzindo tudo, a juíza, dá ali o veredito final. Então a gente ficará sabendo, enfim, da contenação ou absolv dois nessa circunstância, né? Mas como eu falei, primeiramente o depoimento das testemunhas, que foram 27 testemunhas, né? E eu venho falando sobre isso sempre porque eh reitero, é muito importante porque mostra quão longo é esse processo também. com

complexo, né? 27 testemunhas. Foi muito intenso da mesma forma, mas ontem em especial com Munique Medeiros narrando toda a situação do relacionamento, do início da relação, como a relação foi se transformando. E ela narrou também o momento em que ela tomou um remédio e ela não sabia mais o que tinha acontecido porque ela adormeceu de acordo com ela, né? Ela diz que Jairo deu um remédio a ela para dormir. E

outras mulheres têm esse relato também que tiveram nesse nesse julgamento, né, que prestaram esclarecimentos também comentam sobre situações que Jairo dava um remédio, botava para dormir, a pessoa ficava grog, não sabia o que tava acontecendo direito. E essa é bem a narrativa de Monique com relação ao momento em que ela encontra logo depois o garoto filho dela desacordado. Então ela diz que ela tomou um remédio, que ele deu um remédio a ela, que ela nem sabia o que que era e que depois ela já encontrou o filho desacordado. E tem a cena do elevador que a gente viu na imprensa diversas vezes, o garoto sendo carregado por ela e por Jairo, depois levado para o hospital. Então hoje mais uma etapa desse julgamento e etapa reta, finalíssima pra gente saber de fato o desfecho dessa história. Volto com você,

Carol. >> Obrigada, Roberta. vai acompanhar então de perto 10º dia do julgamento do caso da morte do menino Henri Boré, o julgamento mais longo da história do Rio de Janeiro. Do Rio. Vamos agora a São Paulo. Renan Fiusa já em tela aqui com a

gente. Vamos falar sobre febre amarela, porque em São Paulo tivemos a confirmação da sexta morte pela doença no estado nesse ano. O que já sabemos sobre esse caso, hein, Renan? Bom dia mais uma vez. >> Ótimo dia, Carol. Bom dia para todo

mundo. Eh, a Secretaria de Estado da Saúde aqui de São Paulo já de olho, o sinal de alerta aceso. A gente sabe que há uma grande preocupação com relação ao avanço da doença da febre amarela. A gente tá falando de mais uma morte confirmada sexta no estado desde o começo do ano. Estamos falando de um homem de 54 anos em respeito aos familiares, né? A Secretaria de Estado

da Saúde apenas revelou que esse homem ele não tinha sido vacinado contra a febre amarela, tá? Ele acabou morrendo em lençóis paulistas. Terior aqui do estado de São Paulo. Inclusive a nossa produção eh compilou alguns números. A gente tá falando de seis mortes confirmadas no estado e ao menos 10 casos da doença também confirmados, pessoas que estão sendo monitoradas.

Isso é um ponto importante. A gente precisa entender o avanço, né, do quadro clínico dessas pessoas. Algumas delas, inclusive seguem internadas. A gente tem aqui um balanço, oito casos na região do Vale do Paraíba, região mais acometida aí pelos pela incidência da doença. Desses oito casos, no Vale do Paraíba, cinco pessoas acabaram vindo à óbito, morreram. Um caso na região de Sorocaba,

sem registro de morte, e um caso também em Bauru, uma morte. a gente tá trazendo aí esse apanhado. Então, quando a gente percebe, né, o avanço da doença, sobretudo no interior do estado de São Paulo, mas mas a gente relembra que a Secretaria de Estado da Saúde também se preocupa muito com um avanço ali na região costeira aqui de São Paulo, litoral sul, principalmente quando a gente vai indo também pro Vale do Ribeira. Todas as mortes, segundo própria a própria informação que foi repassada pela Secretaria de Estado da Saúde, foram em homens. Essas seis mortes são decorrência, né, de homens que acabaram vindo a óbito e com o histórico de não vacinação, tá? A idade

entre essas pessoas, 38 a 64 anos. Aí muita gente se pergunta, mas Renan, essas pessoas que acabaram vindo a óbito, evoluíram, né, com depois de terem se infectado com a febre amarela e vieram a a falecer, por que que elas vão tomar a vacina uma vez, né, que há uma orientação e essa é uma própria orientação não somente das secretarias estaduais espalhados pelo Brasil, mas também no Ministério da Saúde, tá? Isso desde 2019 a gente tem a imunização gratuita contra a febre amarela e unidades básicas de saúde, postos de vacinação. Então, portanto, eh há um alerta, né? Há um momento onde a doença vem acometendo mais pessoas. Então, se

você, porventura não se vacinou contra a febre amarela, faça isso. É de graça. Procure um posto de saúde mais próximo da sua residência, da sua localidade de trabalho também. Devolvo você, Carol. Importante o alerta aqui que Renan Fiúza traz pra gente. Renan, obrigada pelas

informações ao vivo de São Paulo. Agora vamos com previsão do tempo aqui no novo dia. [música] A quarta-feira começa gelada no Sul, grande parte do Sudeste, em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Em Porto Alegre, em Florianópolis, [música] Curitiba e em São Paulo, temos mínimas aqui entre 9 e 14º. Em cidades da Serra Catarinense, os termômetros atingiram os 4º nesta quarta-feira. [música] Até no Rio de

Janeiro, o dia amanhece friozinho. Temos imagens ao vivo da capital fluminense para te mostrar. 16 de mínima no Rio. Agora faz 18º. Tempo tá firme, muitas nuvens no céu. À tarde o sol vai

predominar e por mais que ele apareça, não vai esquentar muito no Rio de Janeiro. A máxima é de 24, 25º, aquela temperatura mais amena por lá. Em Brasília, para onde vamos agora, a máxima chega aos 26. Em Brasília é uma baita amplitude térmica, viu? A cidade registrou na madrugada 14º [música] e a umidade lá em Brasília vai ficar baixa justamente nas horas mais quentes desta quarta-feira. É que o ar seco vai tomar

conta das áreas mais centrais do Brasil. Essas regiões aqui em marrom desse mapa registram níveis críticos que podem ficar abaixo dos 30%. Lembrando que o mínimo ideal é de 60% de acordo com a Organização Mundial da Saúde. Destaque principalmente aqui para interior do Nordeste, Tocantins, também toda essa área aqui do Centro-Oeste do Brasil. Hoje a chuva vai ficar concentrada nesta faixa em verde aqui do mapa que vai do leste de São Paulo até o leste de Minas Gerais. Também na região norte, com

destaque pra chuva que vai cair em Roraima e também no Amazonas. tem [música] risco de temporais e também com destaque para o que vai acontecer no litoral do Nordeste. Vem chuva forte nesta quarta-feira. [música] Recife e Salvador são as duas capitais que estão em alerta. Vem muita chuva hoje nas duas cidades. E olha aqui em Salvador já

choveu bastante nos últimos dias. Foram quase 160 mm nos últimos 5 dias na cidade e nesta quarta-feira entram mais 40 mm nessa conta. [música] Tem risco de alaramentos e deslizamentos. Em Recife também choveu bem menos nos últimos dias por lá, apenas 12 mm, mas hoje são 60 mm. É muita água em pouco tempo, alerta por lá. Inclusive temos imagens ao vivo

de Recife para te mostrar que o tempo já tá bem fechado. Chuva pode cair a qualquer hora e pode provocar transtornos porque é um volume [música] expressivo, como a gente colocava, num curto espaço de tempo. Fica abafado lá em Recife. Hoje a máxima é de 27º. Em Salvador também te mostramos como é que começa [música] esta quarta-feira. Mais

um dia que amanhece com o tempo bem fechado, sol entre muitas nuvens, nuvens que ficam carregadas já nas primeiras horas desta manhã. Pode pode também chover a qualquer hora, inclusive agora de manhã [música] lá na cidade. A máxima em Salvador é de 28º. E temos aqui outras máximas previstas para hoje no nosso telão. Rio de Janeiro, como a gente falava, essa máxima de 25º em Belo Horizonte também, temperatura [música] bem amena. Fortaleza vai aos 29º. Belém

e, Manaus passam dos 30. 32 [música] é a máxima para hoje. No feriadão, áreas do norte e nordeste continua em atenção para o risco de chuva forte. No Sul e Sudeste, clima de outono predomina, enquanto no Centro-Oeste, os próximos dias prometem [música] calor e tempo seco. Mas é claro que a gente vai te atualizando diariamente aqui no [música] CNN Novo Dia. Agora faltam 2 minutinhos

para as 7 horas da manhã. Vamos com mais destaques [música] de hoje. Presidente Lula reúne ministros em Brasília em meio à proposta dos Estados Unidos de taxação dos produtos brasileiros exportados para o país. Davi Al Columbri diz que não tem pressa para discutir PEC que prevê o [música] fim da escala 6 por1 no Senado e texto vai passar por comissões antes de ser votado no plenário. No Rio de Janeiro, relatório do Ministério Público aponta possíveis irregularidades no [música] uso de câmeras nos uniformes da corporação durante aquela mega operação que terminou com 121 [música] mortos. Alguns policiais teriam retirado

o equipamento ou obstruído as [música] imagens. Incêndio em hotel deixa pelo menos 21 mortos em Nova Delhi, na Índia. Autoridades afirmam que o fogo deve ter [música] começado em restaurante que funcionava no térrio do prédio. E trazemos aqui mais destaques, esses que são manchete no site da CNN Brasil. Já voltamos para o nosso telão [música] para trazer informações sobre esse possível novo tarifaço dos Estados Unidos. O país incluiu o Brasil numa

lista de países que podem ter uma tarifa de 12,5% por trabalho forçado. É mais uma investigação concluída [música] pelo escritório comercial dos Estados Unidos, essa relacionada ao uso de trabalho forçado. E a partir da conclusão dessa investigação, vem essa proposta de uma taxação para mais de 50 países, entre eles o Brasil. Daqui a pouco a gente acessa essa reportagem, mas já te conta aqui alguns detalhes com relação a esse assunto. China rebatendo os Estados Unidos por acusações de trabalho forçado e fala em manipulação política. [música]

Aí a gente olha também para os outros países que foram incluídos nessa lista. Negociação com os Estados Unidos é incipiente e reversão de tarifa improvável. Eh, segundo aqui, vamos ver quem conversou com a gente, o Roberto Azevedo. Ele que afirma que mesmo diante do melhor [música] cenário de tratativas, chance de americanos não aplicarem tarifa [música] é muito baixa. Aqui eu vou acessar a reportagem, vou colocar em tela para vocês. O Roberto

Azevedo, ele foi diretor da Organização Mundial do Comércio e conversou com o WW e trouxe aí essa avaliação com relação as negociações do Brasil, com relação à aquela proposta que ontem mexeu com os ânimos aqui no país, a possível aplicação de uma tarifa de 25% sobre alguns produtos que são exportados do Brasil [música] para os Estados Unidos. E o que que ele coloca nessa entrevista aqui ao programa WW? Que as negociações entre Brasil e Estados Unidos ainda estão no momento incipiente [música] e a chance de reverter as possíveis tarifas americanas é remota. Esse ponto a gente inclusive trazia já aqui ontem no novo dia, por a gente tá falando aqui de uma discussão jurídica e essa investigação comercial, essa possibilidade de reverter [música] a possível aplicação de tarifas, ela é bem mais difícil, diferentemente do que aconteceu naquele tarifaço anterior promovido por Donald Trump. São as reações que a gente tem e análise [música] sobre esse tema. Lembrando que a

aplicação dessas tarifas, tanto as anunciadas na terça-feira, quanto as anunciadas hoje, ainda dependem de audiência pública e dependem também de uma [música] decisão do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Então, a ver como que essas propostas serão trabalhadas pelo governo [música] norte-americano. Também tem análise WW. Daqui a pouquinho a gente te traz olhar paraa politização desse assunto. Olhando também para outros temas, reunião ministerial acontece hoje lá em Brasília. A presidente Lula vai

reunir a sua equipe e vem em meio justamente a esses anúncios dos Estados Unidos de taxação. Reunião já tava marcada e é claro que esse assunto deve entrar na pauta. Temos também aqui [música] o olhar para a PEC que prevê o fim da escala 61. Tá lá no Senado. A Columbre já disse não tenho pressa e disse mais.

Senado não vai só carimbar o texto que vem da Câmara dos Deputados. [música] Aqui o texto vai passar por comissões, pelo menos uma, pelo menos pela CCJ. E temos aqui o Brasil de fora do top cinco de seleções mais valiosas da Copa. Quer ver o ranking? Acessa aqui o site da CNN. Bora falar com Té Curi sobre vários

assuntos. Té, eu vou até acessar já aqui esse rank, viu? Fiquei curiosa. >> Fiquei também. >> Vamos lá.

>> Eu falei para você acessar, mas o que que a gente faz? >> Já tava abrindo o site da CN. >> A gente acessa aqui seleções mais valiosas, ó. França, Espanha, Inglaterra, Alemanha e Portugal. Olha, Portugal superou a gente aqui.

>> Curiosamente, as cinco seleções que são consideradas as favoritas [música] para essa copa, né? >> Olha, então tudo ligado até o >> Tudo ligado, mas é igual no futebol brasileiro, quando quem mais põe em grana também tem esse esse resultado, essa consegue converter em prêmios aqui no Brasil. >> O retorno vem e tá aqui o Brasil, ó, na sexta posição. Depois tem Holanda, Argentina, Bélgica e Noruega. A Argentina Já o Nascimento contava pra gente, o departamento médico trabalhando incessantemente, viu Telcur? [música]

Não só lá, né? Várias, vários departamentos >> vários desfalques, né, nessas nessas seleções pra Copa desse ano. Tá ruim de ver. >> Agora bora olhar para esse aí. Tem tudo, como tudo tá ligado, temos um calendário mais apertado aqui no Brasil por tem Copa do Mundo, além de Copa do Mundo, mês de junho, festas juninas que também esvaziam lá o Congresso, depois tem recesso, depois campanha eleitoral, eleições. Tcuri, acabou 2026.

>> E aí, como é que fica esse tema, né? O PEC que prevê, a PEC, perdão, que prevê o fim da escala, 6 por1. Comentava, chegou lá no Senado Federal, vou colocar a reportagem do Lourenzo Santiago e do Davi Alencar na sua tela. >> [música] >> E eles contam pra gente um pouco do que tá sendo debatido lá no Senado. Que acontece? Chegou, foi aprovado lá na

Câmara, chegou para Davi ao Columbre. E aí, qual será a velocidade de tramitação dessa proposta? [música] Será que a gente vai ter uma definição no Senado até as eleições? É o que, por exemplo, o presidente Lula quer, era o que Hugo Gumota defendia, um ritmo acelerado para essa proposta de emenda constituição. Tanto que ele fez ali toda uma manobra regimental para que, de fato, a votação acontecesse [música] na Câmara dos Deputados até o fim de maio. fez que fez

que aconteceu, chegou [música] no Senado, só que Davi Columbr aqui eu não tenho pressa, não vou colocar direto esse texto no [música] plenário, vai passar por comissão e a gente volta a um termo que é muito utilizado quando a gente fala sobre as casas legislativas aqui no Brasil e Davi Columbri [música] usou esse termo. O Senado não vai simplesmente carimbar um texto que vem da Câmara, vai passar por comissões, pelo menos uma. E ele usou porque ele assiste o Novo Dia, porque você falou isso ontem, que era uma das possibilidades a serem discutidas lá no Senado Federal. Esse assunto aqui pode até ser um alento pro governo do presidente Lula, depender do que sair [música] dessa reunião, mas num primeiro momento, essa decisão do Davi Columbri e o discurso dele de ontem acaba frustrando os planos do governo de ver essa PEC aprovada o quanto antes o governo teve a parceria da Câmara dos Deputados nessa tramitação que não correu com a urgência que o governo queria, mas correu de maneira bem acelerada depois de [música] eh uma atuação muito muito eh presente ali do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, antecipou [música] a abertura das sessões para começar a contar o prazo, deu celeridade e ritmo a essa tramitação lá na Câmara dos Deputados e o texto foi aprovado em primeiro e segundo turno com uma margem muito grande. Foi considerado uma vitória pro Hugo Mota, em especial pro governo do presidente Lula. quando vai

pro Senado vai com uma interrogação. E a interrogação ontem começou a se dissipar com uma exclamação do Davi Columbou muito claro, o Senado não vai só referendar, validar e [música] nesse termo específico, carimbar o que a Câmara dos Deputados decidiu. O Senado vai tratar sobre esse assunto, vai discutir essa proposta, vai conversar com a sociedade, com os setores. Isso pro governo não é um bom sinal por conta da velocidade que o governo quer paraa aprovação. Essa reunião pode sim ter e quebrar um pouco dessa frustração do governo e a depender do que sair dessa reunião, pode servir como um alento pro governo e entender também de que maneira esse tema eh de [música] que forma e de com que velocidade esse texto vai tramitar.

>> Isso já tava precipicado, né, Té? Até pelo histórico aí dessa relação entre Lula e Daviel Columbri. A gente sempre reforça que, por exemplo, a derrota histórica de Jorge Messias, nome indicado pelo presidente Loura para uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, teve o nome rejeitado lá no Senado. Não é o melhor momento dessa relação. [música] E justamente essa possibilidade de uma tramitação mais lenta no Senado já era de certa forma aguardada até por um apelo da oposição. é você não

rejeitar o texto, [música] mas que ele não passe antes das eleições, >> ainda mais em um momento em que o presidente do Senado justamente não tá numa ótima relação com o presidente da República. E aí a oposição também vê [música] um espaço, uma brecha para ocupar esse espaço de uma boa relação, pelo menos eh com pedidos eh sendo feitos e nesse caso sendo atendidos pelo presidente do Senado Federal. Então daí uma uma má notícia pro governo, o governo que tenta fazer essa reaproximação entre Lula e Alcol Columbri, que agora calharia pro governo [música] de acontecer, porque poderia resultar numa tramitação um pouco mais rápido e e seguindo os desejos do que o governo quer paraa aprovação desse texto [música] por lá. Lembrei da oposição que já tinha como uma das possibilidades essa estratégia de uma velocidade [música] eh reduzida no Senado Federal, mas também em setores produtivos, empresários que antes, inclusive da votação na Câmara já foram lá no Senado se reunir com Davi Columbrir. >> Exato. Essa pressão começou quando a

Câmara sequer tinha iniciado a votação desse texto [música] em primeiro turno por lá. Então, de fato, há uma uma pressão muito grande. Há um lobby eh [música] dos setores produtivos da indústria no Senado Federal em específico. Também há uma quantidade menor [música] eh de parlamentares no Senado do que na Câmara dos Deputados, na Câmara 513, [música] no Senado 81. O tete a tete fica mais fácil também no Senado Federal. E a estratégia foi

acionar o Senado, enquanto esse texto não era votado na Câmara para tentar preparar terreno para quando a PEC chegasse ao Senado. Pois bem, chegou e a tramitação terá um outro ritmo. A questão do ritmo também era um ponto que os setores estavam preocupados [música] e criticavam e condenavam a pressa com que esse tema vinha sendo discutido, atrelando a aprovação a um bônus eleitoral, a uma vitória eleitoral [música] para qualquer lado que seja. E os setores estão criticando isso, condenando a forma como o governo tem tentado também placar esse assunto. >> Só trazer aqui um trecho do discurso de Davi Columbri.

>> [música] >> Não podemos ser uma casa carimbadora de propostas aprovadas na Câmara. É um assunto muito relevante para trabalhadores e empreendedores brasileiros. Espero que o Senado possa ter o tempo razoável para se desobrigar dessa proposta com tamanha envergadura, ouvindo os setores e trabalhadores. Dado o recado de Davi Columbia a ver como fica esse calendário lá no Senado Federal. Na semana que vem, então, tem reunião acontecendo lá no Senado e uma reunião principalmente entre Daviel Columbre e o presidente da CCJ no Senado. Vamos então conferir tudo bem de

perto, Térie. Vamos também conferir uma outra reunião, essa que acontece hoje aqui, ó. Reunião [música] ministerial já tava marcada. Lula vai juntar ali os seus ministros, fazer aquele balanço, fazer aquela cobrança. Ana eleitoral.

Então vamos saber [música] quais cobranças virão por parte do presidente. E o grande pano de fundo de tudo isso que surgiu agora, tarifaço, [música] de Donald Trump, surgiu agora o quê? Uma proposta do escritório comercial dos Estados Unidos de aplicação de uma taxa de 25% sobre as importações brasileiras para alguns produtos que são exportados do Brasil para lá. E aí, além disso, agora tem mais. O Brasil também entra numa outra lista. Essa aqui que tá na

manchete do site da CNN, o Brasil faz parte de uma lista de países que, segundo o escritório comercial dos Estados Unidos, também tem que ser taxado pelo uso de trabalho forçado. É notícia do dia. A questão que temos aqui, Té, também uma proposta que temos, [música] então é uma proposta que ainda vai passar por audiência para depois uma decisão por parte do governo do Trump se, de fato essa tarifa será ou não aplicada. Não temos detalhes ainda se será uma sobretaxa, então a se além dessa possível tarifação de [música] 25%, uma outra tarifa também seja aplicada. Fato é eh [música] mais lenha nessa fogueira. mais lenha na

fogueira e aí eh traz um complicador extra para essas negociações que o governo do presidente Lula eh terá de fazer a partir de agora. Então, é mais uma frente de atuação nessa negociação dos ministérios [música] do governo Lula com a os seus pares nos Estados Unidos para [música] tentar contornar essa imposição de tarifas que vem sendo proposta por setores do governo norte-americano. Não é uma decisão fechada ainda, é uma uma definição, um martelo que ainda vai precisar ser batido ao longo das próximas semanas, mas é mais uma proposta [música] que tende a ter um impacto no Brasil financeiro e com relação às questões comerciais. Então, chama a atenção [música] esse ponto por conta de uma falha nessa fiscalização do trabalho forçado nessas relações comerciais. o Brasil consumindo [música] eh de países, por exemplo, que t esse trabalho forçado e no final das contas uma retaliação, uma reprimenda ao país que importa [música] ou que compra esses produtos. daí essa tentativa dos Estados

Unidos de estabelecer essas alíquotas maiores. >> É, vou trazer aqui detalhes desse comunicado. O governo americano afirma que esses países que seriam sobretaxados falham ao impor e aplicar efetivamente uma proibição e importação de bens produzidos com o trabalho forçado. E aí temos essa recomendação, essa proposta de tarifas [música] adicionais sobre todos os produtos das economias investigadas. E aí temos aqui para as economias que impõe uma proibição e importação de produtos provenientes de trabalho forçado que se comprometeram a impor e fazer cumprir tal proibição. Ou para as economias que

impuseram regime parcial [música] com o efeito de impedir a importação desses produtos, o escritório propõe uma alíquota de 10% para as tarifas adicionais. É o caso de Canadá, Equador, Indonésia, México, Paquistão e União [música] Europeia. para todas as outras economias, propõe uma alíquota de 12,5% para as tarifas adicionais. [música] Esse grupo é composto por Brasil, Argentina, China, Japão, Reino Unido, Rússia, entre outros países. Portanto, eh, fato novo que a gente traz esse anúncio. Foi feita, essa conclusão, essa

proposta veio a público no [música] fim da noite também de terça-feira. Então, nessa quarta-feira, é mais um dia de reações que vamos acompanhar com relação à possível aplicação dessa nova tarifa. Ontem já tivemos, Tecure várias reações do campo da economia, do campo da política com relação à aquela outra proposta de taxação de 25% sobre alguns produtos que são exportados para os Estados Unidos. Vamos começar então com essas reações. Té, por exemplo, o presidente Lula. Vamos acompanhar o que

ele falou. foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. São traidores. Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado.

>> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Pra gente entender [música] um pouco do tom. adotado pelo presidente Lula, que também em discurso falou sobre defesa da soberania com inúmeras críticas a Flávio Bolsonaro, que inclusive a gente trouxe aqui no Novo Dia. Ele conversou com a rádio Tatiia justamente no momento em que o Brasil estava digerindo essa proposta que veio do escritório comercial dos Estados Unidos, disse que não tem responsabilidade com relação à aplicação dessas tarifas contra o Brasil. Foi nessa entrevista que ele trouxe essa primeira declaração e depois ainda publicou uma carta que a gente vai acompanhar em tela. Té.

>> Pois é. Eh, esse esse ponto da carta ele é interessante porque o houve um timing ali que acabou prejudicando a a o Flávio Bolsonaro e podendo trazer espaço para um desgaste na pré-campanha dele. Vocês vem aí na tela essa e essa carta que ele escreveu ao governo norte-americano. Ele [música] envia ao secretário o o Marco Rúbio, pedindo que haja uma uma revisão [música] dessa decisão dos Estados Unidos, pelo menos essa proposta dos Estados Unidos de imposição [música] de tarifas ao Brasil, em especial, eh, não diz isso a carta, obviamente, mas o contexto [música] político em que isso chega é numa mira dos Estados Unidos, entre outras coisas, ao Pix, que é uma criação brasileira que é elogiada em muitos países do mundo, em várias economias do mundo, inclusive em outros bancos centrais eh ao redor do planeta e que é alvo eh do dessa desse documento dos Estados Unidos que propõe uma aplicação de tarifas ao Brasil. Isso obviamente tem um impacto na popularidade muito grande, um impacto eleitoral muito grande. Diante dessa

possibilidade de desgaste, o Flávio Bolsonaro envia essa carta e ela acaba expondo esse temor, essa preocupação dele com o impacto eleitoral. Num dia em [música] que há esse anúncio ou poucas horas depois desse anúncio que aconteceu no final da noite, início da madrugada, há uma publicação da foto entre o o Flávio Bolsonaro e o Donald Trump, feita pelo próprio Donald Trump. Então, e o timing ali não foi excelente pro Flávio Bolsonaro nesse quesito. Especificamente pode-se ver num primeiro momento que a foto e era algo importante para ele que traria e a elogios inclusive ao Flávio Bolsonaro pelo Donald Trump na publicação. ao mesmo tempo, isso acabou acabou ficando em um segundo plano diante da ofensiva dos Estados Unidos contra o Brasil e contra o Pix brasileiro, [música] que é um um ponto que a própria família Bolsonaro vinha defendendo muito, vinha defendendo e contra o escândalo do do Banco Master. você vai se lembrar muito

bem aquelas camisetas sobre o Pix [música] e o Master que eles faziam essa associação. Então, diante disso tudo, diante dessa do PIC sobre a sobre a ofensiva dos Estados Unidos, há uma preocupação da campanha do Flávio Bolsonaro e a divulgação dessa nota, porque o impacto eleitoral pode ser muito grande [música] nessa associação entre quem tá fazendo a sua ofensiva e quem se encontrou com Donald Trump aparece na imagem. É porque entre as justificativas do escritório comercial dos Estados Unidos, há essa tentativa [música] de justificar a aplicação dessas tarifas. A menção ao Pix, a menção com relação a casos de corrupção, a menção também com relação a desmatamento ilegal do Brasil, >> desias sobre as bigtecs. >> Exato. Enfim, há uma lista ali por parte

do escritório nessa tentativa de justificar a aplicação dessas tarifas de 25%. Agora vem mais essa, viu? essa possibilidade também de uma outra sobretaxa aplicada a todos os produtos brasileiros por conta do uso de trabalho forçado. É uma lista com vários países e [música] o Brasil tá no meio de tudo isso. >> E países inclusive aliados, né, dos Estados Unidos também aparecem ali nessa relação.

>> É, e claro também os seus rivais comerciais. Aqui basta colocar, por exemplo, a China, eh, já inclusive trazendo reações, vamos colocar em tela a reportagem, já olhando aqui para uma outra potência econômica. da China também nosso principal parceiro comercial tá nessa lista na mesma posição inclusive do Brasil, sujeito a essa tarifação aí de 12,5%, a China negando essas acusações de trabalho forçado em resposta a essa sobretaxa dos Estados Unidos. Quem falou foi a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores. Vou trazer aqui aspas. Nos

opomos ao uso disso como desculpa para manipulação política. A conferir qual será o tom adotado aqui pelo Brasil. Vale destacarmos que [música] tivemos recentemente reunião do presidente Lula com Donald Trump. Segundo o governo brasileiro, a questão das tarifas, né, teria entrado na pauta das conversas. [música] E também tivemos o encontro de Flávio Bolsonaro com o Donald Trump depois. É reação política aqui no

Brasil, o tema da nossa conversa com TC Curi. Destaque no site da CNN e também assunto para William Vac. Hora da análise WW.

O governo americano, através do secretário de estado, Marco Rúbio, disse que o Brasil não é um país amigo dos Estados Unidos. E daí, que diferença isso aí faz? Os americanos estão tratando aliados até pior do que adversários declarados e demonstraram que dão pouca bola ao que dizem ou querem aqueles que se declaram amigos de Trump, como os irmãos Bolsonaro. Os Estados Unidos estão ameaçando impor tarifas extras ao Brasil, entre outras coisas, como forma de atacar o Pix, que os americanos acham que é a concorrência desleal empresas deles. Com esse tipo de coersão, o governo do presidente Trump está entregando um enorme presente eleitoral para o presidente Lula, cuja reeleição os Bolsonaros dizem que só eles conseguem impedir, achando que nossos problemas serão resolvidos por quem nos trata pontapés.

A postura atual do governo americano em relação à região e ao Brasil é a de exigir mais do que alinhamento aos interesses de todo tipo deles. Exigem vassalagem. que os irmãos Bolsonaro traduzem como amizade, ignorando o básico do básico. Potências não têm amigos, potências têm apenas interesses e os interesses americanos são bem claros. Os do Brasil nunca foram bem definidos, acabaram negligenciados por sucessivos governos, inclusive o atual, que evitou hoje criticar diretamente Trump. Afinal, ele elogia tanto o Lula

quanto o Flávio Bolsonaro, enquanto cuida só do dele, embora pareça uma superpotência praticando o harquiri. Tudo isso acaba fazendo a gente se sentir muito pequeno.

>> Sempre preciso, William V. Inclusive, se você quer compartilhar a análise do William, corre lá no site da CNN, já tá aqui, viu? É o vídeo para vocês, a reportagem tá inclusive na nossa página inicial. Té Curi vai trazer o que mais pra gente hoje, hein? >> Carol? A gente vai falar da

transformação do Supremo Tribunal Federal em um ring político e eleitoral há alguns meses das eleições de outubro. normalmente é o Tribunal Superior Eleitoral, quem é muito acionado em um ano eleitoral pelos partidos, pelos aliados dos pré-candidatos. Isso também está acontecendo, mas o que a gente tá vendo é uma antecipação dessa dessa mobilização das campanhas e dos aliados dos pré-candidatos e também uma mudança no palco. Esse palco é o Supremo Tribunal Federal. Então, tanto Lula quanto Bolsonaro estão acionando o Supremo Tribunal Federal contra um e contra outro. Os adversários políticos

desses dois grupos também acionam o Supremo Tribunal Federal buscando eh a responsabilização e, enfim, penalidades aos adversários. É o Supremo Tribunal Federal sendo puxado para essa disputa política e eleitoral. E a gente vai falar sobre tudo isso logo mais. >> Combinado? Então, té. Até já.

>> Até. Vamos agora 7:23 com informações ao vivo de São Paulo. Vamos trazer novas imagens do momento em que um policial civil é cercado por suspeitos na estação Bento do metrô de São Paulo. Aí a gente já compartilha com vocês a imagem, olha só, do momento em que esse policial ele é cercado pelos suspeitos que estão armados e aí tem início um tiroteio. Pessoas ficaram feridas. O

Renan Fiúza vai trazer pra gente as informações. Eh, Renan, a gente já tá acompanhando aqui as imagens. Estamos falando de uma estação, uma das principais aqui da capital paulista. Ela fica na região central da cidade. Ela dá ela acesso à ladeira Porto Geral. Então,

a gente tá falando ali da rua 25 de março, uma região comercial da capital paulista, sempre com uma grande circulação de pessoas. E simplesmente é isso, Renan. tiroteio numa estação de metrô em São Paulo. Como é que estão as as investigações também? O que que a gente já sabe com relação a esses suspeitos e também reforço no policiamento? O que que a gente tem de

informação a partir de casos como esse que a gente vê em tela? >> Pois é, Carol. Eu acho que o que mais chama atenção para além da ousadia dos criminosos é como um criminoso, né? ou os criminosos, porque são ao menos três identificados até o momento, um deles já tá preso à disposição da justiça, um desses criminosos acabou sendo baleado pelo policial. Foi como eles conseguem entrar ou circular ali numa área que existe uma segurança reforçada, a gente tá falando do metrô de São Paulo, bastante movimentado e conseguem entrar ali armados, né, com revólver. Nessas

novas imagens que a CNN teve acesso, que a gente traz para vocês, dá para ver o momento que pelo menos um desses bandidos aborda o policial civil. Ele tá ali, a paisana, inclusive aponta a arma na cabeça dele dentro da estação de metrô, linha azul, uma das mais movimentadas. Para quem não conhece a capital, a gente tá falando da estação Bento, ladeira Porto Geral, é a principal ladeira ao sair do metrô que dá acesso a rua 25 de março, comércio de rua, comércio popular, ou seja, uma região de grande circulação e muita movimentação. Nessa imagem, então dá para ver o momento que um dos criminosos aponta o revólver para ele. Ali há uma luta corporal, empurra, empurra e aí há os disparos, tá? Vários disparos foram

efetuados. e aquela correria absurda, porque as pessoas estão ali, né, entrando, saindo do metrô, indo pro trabalho, voltando, querendo se dirigir ao seu compromisso ou então voltar paraa sua residência e do nada um tiroteio. Na sequência das imagens, dá para ver que um homem acaba caindo, que não tem nada a ver com essa história. Dá para ver ali, inclusive o policial civil, que já tava paisana portando o revólver, ele de alguma maneira vai ali acudir esse homem que não tinha nada a ver com a história. A gente tá falando de cinco pessoas que ficaram feridas. Entre essas

pessoas feridas, a gente tá falando de pai e filho. Uma criança e o pai de 30 anos, que acabou sendo baleado no braço, teve também o tórax perfurado devido aos disparos, tá? Então, cinco pessoas que não tinham absolutamente nada a ver com esse caso, com esse assalto, com essa tentativa de assalto, foram baleadas. a gente tá monitorando o estado de saúde delas, a que tudo indica, segundo informações que foram repassadas para nós da CNN, é que essas pessoas estão se recuperando de uma forma boa positivo, né? Como eu disse também, um dos homens baleados, um desses criminosos, aparece inclusive nas novas imagens que a CNN teve acesso, cambaleando, andando ali pela estação de metrô sozinho, né? como

se fosse uma pessoa que estava circulando, mas o caminhar dele já era um caminhar de alguém que tinha sido baleado. Ele tava meio que cambaleando. Os policiais descem a escada rolante e acabam abordando. Ele tenta se segurar ainda ali numa estrutura, numa espécie, uma espécie de mureta e desaba, né? Esse homem foi preso, tá à disposição da justiça, foi levado pro hospital e agora vai ter que com certeza responder por essa tentativa de assalto. Agora, fato é

também que estamos falando de outros dois homens que trocaram tiros com ex-policial civil e que conseguiram fugir, tá? A polícia tá atrás deles. Obviamente todo o circuito de monitoramento tem corroborado com o andar das investigações. Então as câmeras, não só as câmeras corporais dos policiais, dos agentes de segurança, vigilantes que estavam ali fazendo toda a segurança da estação do metrô, mas também as câmeras de monitoramento que registraram toda essa ação, tão ajudando a polícia a a entender para onde esses homens, de onde eles vieram e para onde eles eh acabaram fugindo. O que se sabe, a que tudo indica, é que também esse policial militar tinha ido até ali a ladeira Porto Geral, as lojas do comércio de rua ali, possivelmente teria comprado uma espécie de tablet, um computador e já tava sendo monitorado.

Não se sabe se desde da saída dessa loja até a entrada da estação de metrô, mas que de alguma maneira esses criminosos sabiam muito bem o que queriam e o por estavam atrás. só não sabiam que se tratava de um policial civil que reagiu à tentativa de assalto. Agora a gente tá acompanhando o desenrolar de toda essa investigação, novidades a gente vai trazendo aqui na CNN Brasil. Agora, chama atenção também, como eu disse lá no começo desse nosso bate-papo, a ousadia desses criminosos, né? Linha azul é uma das linhas mais movimentadas, conecta os extremos aqui da cidade, vai até a zona oeste, zona sul da cidade, zona norte, passando pela região central, onde é uma região onde muitas pessoas embarcam e desembarcam da estação do metrô. Agora a gente precisa

entender também como é que fica a questão da segurança, uma vez que centenas de milhares de pessoas utilizam o transporte público, as estações de metrô para se deslocarem aqui nessa grande metrópole que é a capital paulista, que é São Paulo. Aliás, um transporte que facilita muita gente, que leva muita gente, né? Mas que precisa ter uma segurança. Você ao passar da catraca, ao entrar na estação de metrô, você precisa ter a plena segurança, né? Essa é a grande verdade. Não dá para ser

assaltado dentro de uma estação de metrô com bandidos armados. A gente segue de olho monitorando. Qualquer novidade a gente vai atualizando aqui com toda certeza Novo Dia e ao longo da programação da CNN Brasil. Carolins que são chocantes, né, Renan? Olha só, todo mundo ali circulando no metrô. Eh, e o

que me chamou atenção também nesses registros, a gente vê na sequência, após a chegada dos agentes, uma mulher com uma criança no colo. Eh, situação desesperadora. Tá ali, olha ela ali, agachada com uma criança desesperada, cenas de pânico. O Renan traz aqui pra gente também as atualizações com relação a essas investigações e o trabalho que tem que ser feito para garantir a segurança de quem também circula pelas estações de metrô aqui em São Paulo. Obrigada, Renan. de São Paulo. Vamos até

o Rio de Janeiro. Vamos trazer aqui detalhes de um relatório do Ministério Público que aponta possíveis irregularidades no uso daquelas câmeras que ficam nos uniformes da corporação durante aquela mega operação que terminou com 121 mortos. Alguns policiais, de acordo com esse relatório, teriam retirado o equipamento. Roberta Camargo é quem vai trazer pra gente os detalhes, o que já sabemos, o que aponta o Ministério Público em Roberta. Carol, depois dessa mega operação, esse assunto de câmeras corporais nos uniformes dos policiais passou a ser um ponto muito importante de discussão. O

Ministério Público passou a investigar isso, acompanhado pelo Supremo Tribunal Federal. E esse relatório que eles estão apresentando traz alguns números importantes, mas é importante, é também eh essencial ressaltar isso, que foram 3600 horas de gravação e o as equipes do Ministério Público não conseguiram analisar toda essa esse essa qutia, né, essa quantidade, na verdade, de horas de gravação. Eles conseguiram analisar uma parcela disso. Então, esses dados que eu trago aqui agora, eles falam de parte disso. apontam que 17,6% dos policiais do BOPE retiraram as câmeras corporais de forma intencional.

Ao mesmo tempo, 7,8% dos agentes obstruíram intencionalmente as imagens registradas. Eles conseguiram analisar imagens de 51 policiais do BOP. Como eu comentei, essas imagens são essa análise é feita de forma parcial. Foram 3600 horas de gravação. Foi uma operação que teve números muito expressivos, mas também que durou muitas horas ao mesmo tempo. E eram muitos, muitos policiais

envolvidos nisso. 11,8% dos vídeos examinados mostram pessoas feridas, mas na mesma proporção, nessa mesma parcela, todos eles foram socorridos. Então, ao mesmo tempo que mostra essas pessoas feridas, mostram também as pessoas auxiliando ali a socorrer. Em novembro de 2025 já teve um relatório que foi enviado ao STF, ao Supremo Tribunal Federal, que mostrava que metade, menos da metade dos policiais estavam envolvidos nessa operação usavam as câmeras corporais. E a gente tá falando de 200 PMs que atiraram no dia da ação. Tinha muita gente por lá, muita

gente atuou nessa operação. A gente num total 2.500 agentes de segurança aqui do estado, várias forças diferentes de segurança do estado que se uniram para poder atuar nessa operação. Até abril deste ano, 204 agentes policiais militares prestaram depoimento. Ainda faltam 14 para serem ouvidos até abril deste ano. Repito, né?

Esse é um número que até o mês passado aí retrasado, na verdade, a gente relembra, essa mega operação, operação contenção, aconteceu para auxiliar a Coibia, a expansão do Comando Vermelho aqui no estado do Rio de Janeiro. Foi, como eu comentei, uma operação muito robusta e na época, eh, aqui no Rio, né, a operação aconteceu no complexo da Penha e no complexo do alemão. São dois lugares bem grandes que ficam na zona norte da cidade, mas essa operação ela teve reflexos em toda a cidade. Então, de modo que a operação começou de madrugada, de manhã cedo, aconteceu durante toda a manhã, ao longo de todo o dia. E ao longo do dia também a gente foi vendo na cidade vários lugares diferentes sendo afetados por conta dessa mega operação, ônibus que eram queimados em repres. a

operação que acontecia no complexo da Penha e no complexo alemão, por exemplo. Então, ruas que foram fechadas com barricadas que foram criadas e isso gerou eh literalmente um pânico na cidade e a cidade ficou esvaziada ao final do dia. Assim, eu mesma tive muita dificuldade para voltar para casa nesse dia, porque eu trabalhei normalmente, reportando tudo. E ao final do dia era difícil se locomover, porque não tinha ônibus para se locomover pelo Rio de Janeiro. Foi a operação mais letal de toda a história do Rio. Foram 122

mortos, 117 civis e cinco agentes de segurança. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. Trazendo pra gente as informações lá do Rio de Janeiro, investigações que estão em andamento, relatório do Ministério Público que a Roberta também trouxe em detalhes. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Vamos

para o fato relevante agora. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. As ações da Nubank acumulam queda de quase 30% nesse ano, influenciadas por trocas na diretoria e a situação do crédito. Letícia Cardoso, editora do Nelfed, tem os detalhes pra gente. As ações do Nubank acumulam queda de quase 30% este ano, mesmo com a Fintec adicionando milhões de clientes e registrando mais um trimestre lucrativo.

é que nos últimos resultados o banco reportou um aumento expressivo das provisões para perdas com crédito e uma alta dos indicadores de inadimplência, acendendo alerta entre os investidores sobre a qualidade da carteira. O City cortou o preço alvo das ações de 22 para 18, mas manteve a recomendação de compra. Já o Bank of America foi mais pessimista, o banco reduziu o preço alvo de 16 para 10 e rebaixou a recomendação dos papéis de neutra para venda. Outro fator que pesou foi a troca no comando financeiro da companhia. O Nubank anunciou a saída do CFO Guilherme Lago, um dos executivos mais acompanhados pelo mercado. A chegada de Rob Linveston

vindo da Visa, foi recebida com cautela por parte dos investidores e aumentou as incertezas num momento já delicado para as ações. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Fed. Até a próxima.

Tem mais conteúdo Nelfed, você pode trazer lá, inclusive tem mais detalhes com relação a essa notícia do Nubank. Confere em cnnbrasil.com.br. Agora vamos te contar que pelo menos 150 voos foram afetados em todo o estado de São Paulo devido a uma falha num satélite da Imbratel que provocou uma pane no sistema de comunicação entre aeronaves e torres de controle. Segundo

aquec, 135 voos tiveram atrasos acima de 30 minutos. 15 tiveram de ser cancelados. No aeroporto de Viracorpos, em Campinas, 21 voos atrasaram, dois foram cancelados. Em Congonhas, na capital paulista, os cancelamentos afetaram oito voos e 15 e 14, perdão, decolagens. O Aeroporto Internacional de Guarúlios, na Grande de São Paulo, ainda não divulgou os números dos voos impactados.

Ainda de acordo com a NAC, a falha não afetou a segurança aérea do estado. Em entrevista ao CNN Mane, o diretor presidente da ANAC explicou qual foi o problema que causou o fechamento do espaço aéreo e ressaltou que a PAN foi um episódio pontual. >> Esse é um problema, [limpando a garganta] é um caso pontual, não é? Mas lembrando que como tudo na aviação existe redundância, existe plano de contingência. Eh, o Desseia rapidamente agiu, né, trocou algumas frequências, por exemplo, paraa decolagem foi trocado eh as frequências para a torre de controle, né, do aeroporto, cujas frequências estavam disponíveis para que as aeronaves pudessem decolar eh eh eh eh rapidamente, assim como aconteceu no episódio passado, né, como você citou do do do princípio de incêndio da fumaça, né, do do eh que aconteceu lá atrás, eh o DCA sempre tem um plano de contingência, é um plano muito bem preparado. para manter a segurança de

voo. Então, apesar do problema, nada foi comprometido na segurança de voo na terminal São Paulo. Agora 7:34 38, perdão, a gente tá aqui ao vivo na CNN Brasil te trazendo informações agora sobre o futuro do governo do Rio de Janeiro. E para isso a gente tem que olhar lá paraa Brasília. Daí a Line Becket tá chegando na nossa programação para trazer mais detalhes, porque é daí que teremos uma definição Aline partir de julgamento no Supremo Tribunal Federal. O que acontece?

Tivemos no Tribunal Superior Eleitoral o julgamento dos recursos de Cláudio Castro com relação à inelegibilidade do ex-governador. Recursos rejeitados. Cláudio Castro continua inelegível até 2030. Passada essa fase, olhamos mais uma vez para o Supremo Tribunal Federal, que deve retomar o julgamento com relação ao formato das eleições do Rio de Janeiro para a escolha do governador que vai exercer um mandato tampão lá no Rio. Traz pra gente então, Aline, onde parou esse julgamento, quais são as expectativas aí em Brasília para essa retomada e também o que que você tem ouvido aí nos corredores do Congresso com relação às possibilidades lá no Supremo Tribunal Federal?

Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, com a finalização do julgamento dos recursos pelo Tribunal Superior Eleitoral, agora o STF pode retomar então o julgamento a respeito ali do formato que será feita a escolha então do novo governador do estado do Rio de Janeiro. Isso após a saída de Cláudio Castro. Ontem, o TSE acabou rejeitando os embargos de declaração que foram apresentados pelo ex-governador, pelo ex-presidente da ALERGE, também Rodrigo Bacelar, e pelo Ministério Público Eleitoral. Então, com isso foi

mantida a decisão que tornou o Cláudio Castro inelegível por 8 anos e que caçou também o diploma de Rodrigo Bacelar por abuso de poder político e econômico durante as eleições de 2022. Essa decisão de ontem do TSE era guardada de certa forma pelo ministro Flávio Dino. Foi ele quem pediu vista no julgamento da definição do formato da eleição lá no Supremo Tribunal Federal, né? A corte analisa se essa escolha vai ser indireta por voto por voto ali realizado na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro ou eleição direta com voto popular, né? E antes da interrupção desse julgamento, desse pedido de vista pelo ministro Flávio Dino, no Supremo Tribunal Federal, o julgamento já estava ali com quatro votos a um a favor da eleição indireta. Votaram então nesse sentido,

os ministros Luiz Fuxs, André Mendonça, Nunes Marques e Carmen Lúcia. Já o relator, ministro Cristiano Zanim, votou pela eleição direta. E aí, ao pedir mais tempo paraa análise, o ministro Flávio Dino chegou a afirmar no STF que esperaria então essa conclusão do julgamento pelo Tribunal Superior Eleitoral, justamente para esclarecer ali também em relação ao julgamento no STF e ao formato, porque a dúvida era a seguinte, Carol, a principal dúvida era sobre a origem ali da saída de Cláudio Castro, né? Se a saída dele decorreu de uma sanção eleitoral ou de uma renúncia considerada válida. E aí, se essa renúncia, no caso, se essa saída fosse entendida como uma consequência de uma punição eleitoral, o entendimento poderia favorecer, sim, uma eleição direta. Já se essa saída é reconhecida,

validada, ela pode ter a tendência de uma eleição indireta, como prevê então no caso a legislação estadual, eh, em relação a esses casos na justiça eleitoral. E aí, com essa decisão de ontem, o Tribunal Superior Eleitoral reafirmou então que não houve a cassação do diploma de Cláudio Castro, nem de Thiago Pampolha, somente de Rodrigo Bacelá. E aí então esse entendimento do TSE pode seguir a corrente do que vinha seguindo o STF, de considerar válida a renúncia do ex-governador e também de uma votação de um formato de eleição por uma eleição indireta. E aí, enquanto esse julgamento, é claro, não é retomado pelo STF, o governo do estado do Rio de Janeiro segue ali então sob o comando do presidente do Tribunal de Justiça, Ricardo Couto, até então que o ministro Flávio Dino possa devolver esse processo novamente a ser analisado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Então, com a decisão de ontem do TSE e o entendimento que vinha sendo seguido pelo STF, pode haver uma probabilidade aí de uma eleição indireta, já que há um reconhecimento pela validação da saída do ex-governador Cláudio Castro. A gente

segue por aqui, então, acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa também da retomada desse julgamento. Carol, >> obrigada. A linha Becket, direto de Brasília, tá acompanhando agora essa discussão que deve ser retomada no Supremo Tribunal Federal. É o futuro do governo do Rio de Janeiro em pauta. Também trazemos destaque internacional.

O incêndio no hotel em Nova Delhi, capital da Índia, matou pelo menos 21 pessoas. O edifício fica numa área predominantemente residencial e popular entre estudantes e jovens profissionais. A polícia informou que 40 pessoas já foram resgatadas. Segundo as autoridades, é muito provável que o incêndio tenha começado num restaurante que funcionava no térrio do prédio. O primeiro ministro indiano Narendra disse que as mortes são uma tragédia e expressou condolências aos familiares das vítimas. Ele também desejou uma

rápida recuperação aos feridos. É 7:44. A gente aqui muda a nossa pauta com a Marina Toledo, ela que é editora de entretenimento aqui da CNN. Tudo bom, Marina? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos que nos assistem. >> Trazendo um pouco de sorriso aqui pra gente para esse noticiário tão pesado dessa quarta-feira. E sorriso mesmo, né? Porque a gente vai falar de Todo Mundo em Pânico. Já é a sexta versão do filme,

é isso? Sexta temporada. >> Claro. Sexto filme. Sexto filme desde os anos 2000. Aí, 10 anos desde o quinto

filme, o sexto chega agora e ainda mais especial porque o elenco original está de volta, algo que não acontecia desde o segundo filme lançado em 2001. Então, a expectativa tá muito alta. Eles se reuniram aí todos juntos de novo, Marl Weans, o Shan Wan, os dois irmãos que ajudaram a criar a franquia ali nos anos 2000 e a Ana Ferris e Regina Hall. Como você falou, é sorriso mesmo, risada, porque é um pastelão, né? >> É, é comédia, né? A gente tá vendo aí as

cenas, inclusive é o trailer que a gente tá acompanhando, certo, Marina? Isso tá aí. É porque o lançamento acontece amanhã, mas já teve aí sessão de pré-estreia hoje. >> Exatamente. A partir de hoje ali, 5 horas da tarde já tem o filme já tá sendo exibido. E a gente também trouxe

aí na tela esse vídeo porque eles se reuniram na Times Square em Nova York dentro de um cubo de gelo. Ficaram ali sentado conversando, interagindo com o público para falar sobre esse lançamento. Olha aí, >> pararam Nova York, né? a quantidade de gente que parou para acompanhar isso. É isso. Todo mundo ali na Times Square viu

o elenco do filme, todo mundo acabou parando. É isso, você movimentar essa que é a principal avenida do mundo. >> Exatamente. [música] Exatamente. Olha isso.

>> Traz um pouquinho da história aí do filme, Marina. O que que a gente pode esperar? Carol, como a gente falou, é um filme de comédia. E essa comédia, ela é criada a partir da paródia de filmes de terror. O primeiro, né, que inspirou tudo isso foi Pânico. Continua sendo o

principal vilão. Mas eles tiveram aí um um iato de 10 anos de filme de terror para eles parodiarem e trazer aí alguns dos filmes de terror de maior sucesso dos últimos anos. Então, algumas referências que a gente vai ver em Todo Mundo em Pânico 6 é de Pecadores, o filme que recebeu o maior número de indicações do Oscar esse ano. A gente vai ter também Halloween, um filme que assim como Todo Mundo em Pânico, fez muito sucesso décadas atrás. Teve um um novo filme aí em 2018. Exatamente. Mas

também com a Jam Curis, a principal, né, do original. A gente tem Long Legs, que foi um filme de terror que fez muito sucesso com o Nicholas Cage, A Hora do Mal, outro filme que também esteve no Oscar desse ano. Corra, um dos melhores filmes de teor da do século. Corra é muito bom, [música] também fazem referência e a substância, o filme da Demy Moore do ano passado. >> Maravilos premiado.

>> Então, quem assistiu ficou com medo, mas agora no Todo mundo em Pânico vai dar um pouco de risada. Eles têm essa leveza. E Carol, como eu falei, eles estão com o elenco original. Mais uma vez a gente fala de nostalgia, né? Franquias antigas de volta ao cinema. Eu conversei com o

elenco e eles falaram que é justamente isso que eles querem fazer. Eles inseriram um pouco de cultura pop, esses novos filmes que estão fazendo muito sucesso nos cinemas e falaram qual que é a expectativa. Vamos dar uma olhada. [música] after COVID, you know, quarantine, I think the world has been salivating to actually have the movie theater experience again and feel good again. Yeah. And Michael, the movie Michael,

people felt good dancing, Top Gun, you felt like the hero story and you was in the the cockpit with Maveric. And for scary movie, this is bringing laughter back. This is a much needed smile and the medicine that we all need to go forth and have a great summer. I think it says something that about comedies that people did watch and do watch over and over or at least like more than once which I think weve established that that nostalgia feeling that which means we created characters that people really love. Muita gente aí recuperando memórias, né, Marina? Tá ansiosa com essa estreia? Tô,

tô doida para ver. Eu não sou muito fã de terror. Assisti algum desses que eles fazem referência. Então, vai ser legal ver essa outra perspectiva e o que eles prepararam aí, porque eles são bem criativos. >> Tá aí uma dica pro seu feriadão. Tá de

folga, Marina? >> Estou de folga. É uma ida sem compromisso ao cinema para dar ris horário, né? Aproveite. Então, uma boa folga para você. Bom cinema.

>> Obrigada, Carol. Bom dia a você e a todos. >> Por aqui a gente segue pra nossa conexão agro. >> [música] >> Fernanda Pressinot tinha abandonado a gente nos últimos dias aqui no novo dia. Tudo bom, Fernanda? Trabalhou bastante,

né? >> Dia tudo bem Carol? Eu trabalhei bastante, fiquei presa no avião, mas tudo certo. >> Pois é, Fernanda foi lá para Belo Horizonte e evento Elos, trazendo aí todas as repercussões de agronegócio, ouvindo presidenciáveis, trabalhou bastante, ficou presa na aeronave porque tivemos aquela falha que a gente apontou há pouco aqui nos aeroportos de São Paulo e aí a Fernanda foi uma das afetadas, mas tá aqui com a gente. Que bom.

>> Mas tô bem, cheguei. Cheguei. >> Bem-vinda. Chegou trazendo o quê? balanço pra gente do agronegócio com relação à aquela proposta anunciada pelo escritório comercial dos Estados Unidos de taxar as importações brasileiras em 25%. Muitos produtos ficaram de fora,

mas aqueles que exportam para os Estados Unidos do agronegócio já estão fazendo as contas. Eh, Fernanda, lembrando que ainda é uma proposta, ainda tem que passar por audiência, tem que ver uma decisão do governo Trump, mas até aí o setor do agronegócio já tá de olho nessas possibilidades. >> É isso. Não tá todo mundo em pânico como no filme, mas tem alguns setores que estão em pânico. A gente tem principalmente pescados, tilápia, 97% da tilápia eh produzida aqui no Brasil vai pros Estados Unidos. Então é um setor

que provavelmente será afetado com essa tarifa. E aí você tá falando de uma perda eh eh de mais de 2 bilhões de dólares eh para esse setor, mel, principalmente e café solúvel. o café solúvel já tá com uma tarifa de 10% [música] e aí ele pode ser taxado chegando a esses 25% se o governo americano de fato a a atender a essa recomendação aí do escritório. Agora, outros setores que no primeiro momento ficaram eh tiveram aquela aquela redução nas exportações, que é o de café verde, né, o café em grão, carne, suco de laranja, esses todos estão mais tranquilos porque estão na lista de exceção. Etanol, a gente tem algum nunca os Estados Unidos não é o principal mercado, mas tem alguns clientes importantes. Alguns estados, tipo a

Califórnia, por exemplo, utilizam o nosso etanol que é de cana, porque ele é mais limpo do que o etanol de milho, para compor as metas do estado de eh eh de sustentabilidade. Então, você vai ter pontualmente algumas usinas com problemas eh financeiros de não poder exportar para os Estados Unidos. Fernanda, quando a gente olha para esses produtos que serão impactados, de fato, essa taxação de 25% torna esse comércio lá nos Estados Unidos inviável? >> Torna inviável em alguns casos. Exatamente. Olha aqui que as perdas que

eu tinha colocado, né, num total aí de mais de 2 bilhões. Etanol, tá vendo? Pode perder tudo isso. Tilápia, principalmente mel. Tilápia e mel, quase que a nossa exclusividade de exportações são pros Estados Unidos, né? E tem

alternativa para esses produtos, >> tem que conquistar novos mercados, já não tá pronto, é, demora. Exatamente. Então, esses são setores que vão sofrer imediatamente, tá? E aí, por exemplo, Águaindústria entra o café, o café solúvel, que também os Estados Unidos é o principal mercado. A etanol é o menos preocupante como setor. Em termos de

balança comercial, não é uma perda muito significativa, tá? Mas é isso, algumas empresas vão sofrer bastante e vão ter e essa busca por novos mercados demora, né? é um prejuízo milionário, né, para esses setores. Daí esse receio, daí essa preocupação. Agora, governo brasileiro buscando esse diálogo com o governo dos Estados Unidos a partir dessa proposta que foi apresentada, lembrando que hoje já tem aí uma possibilidade de uma outra taxação e aí envolvendo todos os produtos, taxação de 12,5%, devido à conclusão de uma investigação do escritório comercial dos Estados Unidos pelo uso de trabalho forçado, tem uma lista de países e o Brasil tá lá no meio. É, e o agro é sempre ali eh pauta

desses trabalhos forçados, né? Infelizmente são poucas as os casos, mas os casos repercutem bastante e obviamente não poderiam existir. >> Fernanda Pressinote aqui com a gente no novo dia. Fernanda, feriado vai folgar? >> Não, >> não. Então, bom trabalho para você,

representando aqui a equipe. >> Obrigada. >> Bom dia, Fernando. >> Boa folga para você. >> 7:54.

intervalo por aqui. Na volta a gente sim vai falar sobre o feriadão, porque tem muita gente pegando a estrada. A gente vai te atualizar como é que estão as operações para [música] essa movimentação nas estradas de todo o país. E também a gente vai continuar falando sobre a inclusão do Brasil nessa lista de países que podem ser taxados pelos Estados Unidos devido ao uso de trabalho forçado. A gente volta em instantes com todos os detalhes aqui no Novo Dia. Não sai daí.

7:58. Vamos falar sobre uma nova proposta de tarifação do Brasil e mais de 50 países pelos Estados Unidos. Isso faz parte da conclusão de uma investigação do escritório de comércio norte-americano. E essa taxação vem como uma proposta por falta de ações contra o trabalho forçado. Todos os países alvos dessa taxação são parceiros comerciais dos americanos. Sobre esse assunto, Américo

Martins, nosso analista de Internacional, conversa agora com a gente mais uma, hein, proposta de taxação, Américo, além daquela que falávamos ontem com você. Américo Martins, está lá em Lisboa, em Portugal. Ontem a gente acompanhou essa proposta também vinda do departamento de comércio dos Estados Unidos com relação a uma taxação de 25% sobre alguns produtos importados pelos Estados Unidos por produtos que saem aqui do Brasil. E agora vem mais essa, o Brasil se insere numa lista de mais de 50 países, como a gente colocava. O que que tá por trás disso em Américo? E claro, que a gente

também quer te ouvir com relação às reações que estão surgindo aí no Fórum de Lisboa. Tem muitas autoridades de todos os poderes lá em Portugal e claro que é um assunto que deve estar pautando as discussões por aí. >> Exatamente. Muito bom dia, Carol. Muito bom dia a todo mundo que nos acompanha.

Um novo dia e um novo tarifaço. Dois dias seguidos com anúncios dos Estados Unidos de que pretendem ampliar as tarifas de importação de produtos brasileiros. O que a gente viu acontecer ontem foram produto de uma investigação direta das relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. E a noite de ontem, o que nós estamos discutindo agora, é um outro tarifaço proposto pelo mesmo departamento do representante de comércio dos Estados Unidos. Só que neste segundo caso se trata de uma investigação que atinge 60 países, o Brasil e mais 59. Então, neste segundo

caso, não é uma investigação ou um ataque direto ao Brasil, mas sim a vários países. O que o representante do comércio dos Estados Unidos fez? fez uma investigação sobre todos esses parceiros comerciais dos Estados Unidos, 60 parceiros comerciais, e concluíram que muitos deles não têm uma legislação apropriada para impedir a exportação por esses países de produtos que possam eventualmente serem produzidos com trabalho forçado, trabalho em muitos casos análogo à escravidão. Outros países têm uma legislação que proíbe esse tipo de exportação, mas segundo o representante de comércio dos Estados Unidos, essa legislação não é suficientemente aplicada, não é suficientemente fiscalizada. No caso daqueles países que não têm essa legislação específica, isso inclui o Brasil, o representante de comércio sugere um aumento de tarifas de 12,5%.

para outros países e blocos econômicos que t a legislação, mas que segundo os Estados Unidos eles não as aplicam direito. É o caso, por exemplo, da União Europeia, um grande rival comercial dos Estados Unidos, essa tarifa seria de 10%. O que o Departamento do Representante Comercial dos Estados Unidos está fazendo, Carol? está tentando encontrar justificativas para vários tarifaços que foram impostos contra vários países desde o ano passado e que acabaram atingindo negativamente a própria economia dos Estados Unidos. Então agora eles buscam muitos desses dessas alegações e estão propondo essas tarifas. Um exemplo é a União Europeia,

que é provavelmente a parte do mundo com as legislações mais fortes contra trabalho forçado, contra trabalho escravo, contra a exploração do trabalhador, mas faz mesmo assim parte dessa lista. Portanto, é uma investigação muito grande, envolvendo 60 países, atingindo muitos dos parceiros comerciais dos Estados Unidos. Esse novo tarifaço, assim como aquele específico de 25% contra exportações do Brasil, só vai entrar em vigor com a autorização do presidente Donald Trump. Mas tudo indica que os Estados Unidos devem sim aplicar esses novos tarifaços. aqui eh no Fórum de Lisboa. Carol, claro, esse é um dos

assuntos de muitas das rodas de conversa por aqui. Algumas autoridades inclusive falaram a respeito. Ah, por exemplo, com relação ao tarifácio específico contra o Brasil que foi anunciado ontem, ah, o representante da FEBRABAN, o Isaac Sydney, ele disse claramente que os bancos no Brasil t um sistema que funciona muito bem para evitar fraudes. defendeu o Pix como um avanço do Brasil e espera que o tarifaço não comprometa a atuação do Pix em como uma forma de pagamento no Brasil. A gente lembra inclusive que essa questão do Pix é uma inversão de valores dos Estados Unidos. Na verdade, eles é que estão

tentando proteger as suas grandes empresas de pagamento, suas grandes empresas de cartão de crédito, outras empresas de pagamento digital dessa concorrência do Pix, que é muito barato, muito efetivo e colocou milhões de pessoas no sistema financeiro nacional. Mas além disso, Carol, nós tivemos várias outras discussões aqui nesse Fórum de Lisboa. Hoje é o último dia e nós tivemos um painel muito forte, muito interessante, logo no início, nesta manhã aqui de quarta-feira, para discutir a economia do Brasil. Participaram, entre outros, o próprio Isaac Sidney da Febrabran, Magda Xabrian, que é a presidente da Petrobras, e o presidente do Banco Central, Gabriel Galipo. Ele falou por vídeo, ele não estava aqui em Lisboa, ele tá se deslocando para Shangai na China e ele na acabou entrando por vídeo e fez uma análise muito importante da economia brasileira. Ele lembrou que

neste momento a o Brasil, assim como vários outros países do mundo, todos os países do mundo, enfrentaram quatro choques na economia, que eram a COVID, a questão eh da guerra na Ucrânia, a o tarifaço imposto pelo presidente Donald Trump e também, claro, a guerra agora no Irã. Mas ele lembrou que a economia brasileira tem sido resiliente, tem crescido, a renda também tem crescido e ele espera que a o Brasil continue lidando bem com esses choques. O presidente do Banco Central terminou a sua explicação lembrando que o Brasil precisa lidar de uma maneira mais eficiente nas cadeias globais de valor com para ter um crescimento sustentável através de um ganho maior de produtividade. Gabriel Galpolo vem falando muito sobre isso, sobre a necessidade de o Brasil encontrar formas de ser mais produtivo. Vamos ouvir uma pequena parte do que o presidente do Banco Central disse aqui por vídeo no Fórum de Lisboa.

>> Do ponto da economia brasileira, é óbvio que esses choques de oferta têm afetado o nosso desenvolvimento. a gente tem esse benefício de nesses últimos dois choques tá relativamente mais bem eh comportado, mas ainda assim o que é um benefício da gente tá menos, esteve menos lincado com essas cadeias globais de valor é um ponto preocupante para vários países, paraa Europa, paraa América Latina, muito pro Brasil também, que é a ausência de ganhos de produtividade bastante evidentes na nossa economia. Bem, ainda nessa esteira das tentativas de justificar essa proposta de tarifação dos produtos brasileiros, o representante comercial dos Estados Unidos cita as Big Tex, fala que decisões do Supremo Tribunal Federal contra as empresas são descabidas e que prejudicam as gigantes da tecnologia que tem sede nos Estados Unidos. Pedro Moreira é quem vai trazer pra gente mais detalhes. Oi, Pedro.

Oi, Carol. Mais uma vez bom dia para você, para quem acompanha o novo dia. Essa questão das bigtecs estava numa das práticas que os Estados Unidos investigavam, práticas que supostamente seriam eh desleais, né, atrapalhariam a concorrência de empresas americanas, práticas adotadas pelo Brasil. naquele primeiro ponto que falava de comércio digital e serviços de pagamento eletrônico, né? É o ponto em que está o Pix e essa questão das bigtecs. No caso

das BigTechs, o relatório traz eh exemplos de decisões judiciais que teriam prejudicado as atividades dessas empresas americanas aqui no Brasil. Cita, por exemplo, ordens judiciais para remoção de conteúdos que foram emitidas contra a o X, a Meta e o Google. eh, determinando que conteúdos fossem removidos e perfis fossem suspensos, perfis de residentes nos Estados Unidos. Também falam que essas empresas ficaram sujeitas a multas por descumprimento dessas ordens judiciais ou até mesmo que elas foram obrigadas a acessar as as operações no Brasil no caso de descumprimento dessas mesmas ordens. E aí o relatório cita alguns exemplos específicos envolvendo certas empresas.

Por exemplo, o Humble, que é uma rede social que pertence a Trump Media, ou seja, que é uma empresa que tem como um dos donos o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O relatório cita que a o Rumble está suspenso no Brasil desde fevereiro de 2025 após se recusar a censurar um termo que o relatório usa, né, um residente americano. Também cita uma suspensão das atividades do X aqui no Brasil que aconteceu entre agosto e outubro de 2024, por ordem do ministro Alexandre de Moraes. Neste caso, também o relatório fala que o tribunal impôs multas diárias por descumprimento de ordens de remoção, congelou contas bancárias, ativos, veículos, imóveis até aeronaves do X aqui no Brasil, impediu que o Banco Central permitisse o a remessa de lucros do Brasil para os Estados Unidos, para X, e também impediu que plataformas de processamento de pagamento repassem valor pra rede social, pra empresa de Elon Musk. Também cita Carol o julgamento do ano passado no Supremo em junho, quando por maioria de oito votos a três, os ministros consideraram inconstitucional aquele artigo do Marco Civil da Internet que previa que as empresas eh de redes sociais, as BigTech, só eram responsáveis eh pelos conteúdos eh postados pelos usuários se descumprissem ordens judiciais determinando a remoção desses conteúdos, né? O Supremo

entendeu, criou aquela tese de que as empresas têm que ter uma atuação proativa na remoção desses conteúdos. pro relatório. Isso prejudica as empresas americanas porque elas passam a ter que escolher entre incorrer em potencial responsabilidade por conteúdo gerado por usuários ou então remover preventivamente conteúdo potencialmente lícito, ou seja, conteúdo que potencialmente poderia não ser cometimento de crime, poderia ser alvo de remoção por causa dessa obrigação criada pelo Supremo Tribunal Federal. E aí é interessante que o relatório também traz dados da meta, Carol, que depois desse dessa aprovação, dessa mudança de entendimento do Supremo, um relatório da meta, que é incluído no relatório do representante comercial eh dos Estados Unidos, diz que entre julho e dezembro do ano passado, o Brasil ordenou a restrição de mais conteúdo do que em qualquer outro período comparável desde 2016. No caso da meta, foram 9.800

conteúdos que precisaram que precisaram ser removidos nos últimos seis meses do ano passado, seguindo ordens judiciais em processos cíveis, criminais e eleitorais. Carol, para te devolver o que que o governo brasileiro fala sobre essa acusação especificamente, né? Inclusive estava na nota que o Palácio do Planalto divulgou ontem. O governo alega que a lei brasileira confere tratamento equitativo entre as empresas nacionais e estrangeiras e que não há no Brasil qualquer restrição contra as grandes empresas de tecnologia dos Estados Unidos. O país é um grande mercado para as bigtechs americanas.

Carol, >> obrigada, Pedro. A gente vai seguir aqui nesse assunto Big Tex. Estou já com o TC também para tratarmos sobre essa questão, o nosso analista, porque é um tema que envolve os três poderes. Além das movimentações jurídicas que o Pedro descrevia pra gente, também tivemos o presidente Lula editando decretos que endurecem regras para a atuação das plataformas digitais, o que está gerando reações da oposição. Vamos falar mais sobre esse assunto com a deputada Adriana Ventura, que tem participado das discussões sobre a regulação das bigtecs. Deputada, seja bem-vinda. Bom

dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia. Até um prazer estar aqui com vocês, debatendo esse assunto tão importante para todos os brasileiros. >> Pois é, né? E como tá gerando reações aí

em Brasília e justamente ouvir o que que a oposição tá trabalhando nesse momento, porque a senhora, com outros parlamentares, assinou projetos legislativos que buscam derrubar esses decretos editados pelo presidente Lula. Então, minha pergunta é muito objetiva. Por que, deputada? Olha, respondendo de forma objetiva a sua pergunta, Carol, isso não tem nada a ver com seu oposição. A gente assim, realmente a oposição tomou à frente e tiveram quatro 24 projetos de decreto legislativo que é para assustar uma ação do executivo, justamente para defender liberdade de expressão. Porque o que que

tá acontecendo aqui não é a oposição indo contra o governo, é a oposição surgindo contra o governo, extrapolando as suas funções, querendo colocar regras. Ele quer criar obrigação tanto para as plataformas como colocando o cidadão numa situação de insegurança completa. É uma perfeita afronta a liberdade de expressão, porque isso não tem lei. Ele tá fazendo o que deveria. O governo tá passando por cima de algo que não tem lei. E por incrível que possa

parecer, esse debate de liberdade de expressão e bigtex já vem há muito, muito, muito tempo, né? A gente viu por diversas vezes essa tentativa de cerciamento de liberdade, porque na verdade a preocupação única aqui é liberdade de expressão, não é ação de oposição. E uma outra coisa que eu acho interessante falar é que fica todo mundo numa insegurança do que pode falar, do que não pode falar e a gente corre um alto risco de autocensura. E mais uma coisa que eu acho muito interessante, eh, estes decretos extrapolam poderes da NPD, dando poder de fiscalizar, notificar, coisa que antes estava restrito à liberdade individual e também eh questões de proteção infantil pelo ECA digital, como também eh tem lacunas ali paraa GU começar a virar a Procuradoria da Verdade. A gente não pode dar o poder para o estado, qualquer que seja o estado, hoje, esquerda, amanhã, direita, pouco importa, de invadir e decidir o que que é verdade ou não, o que que é censura ou não. E eu

acho que a grande preocupação aqui, Carol, que é muito legítima de qualquer cidadão consciente, é que em nome de uma suposta defesa da democracia ou de crimes contra democracia, a gente começa a condenar a opinião que é legítima, que democracia que para em pé se não aceita a crítica. Então eu acho que esse é o grande problema, vai trazer estabilidade e vai trazer insegurança na nossa visão. Então o objetivo do projeto é sustar isso. Isso tem que passar no Congresso, virar a lei para depois o executivo poder executar. >> Deputada, bom dia pra senhora. Obrigado

pela participação. Esse é um tema extremamente importante. Eh, seja quem concorda, seja quem discorda desse assunto, eh, do mérito desse assunto, mas é um assunto que todos de fato querem discutir, isso é innegável. Eh, mas por muito tempo o Congresso Nacional deixou de atuar sobre esse assunto. Houve uma articulação ali muito grande pelo PL das fake news. Senhora se lembra

bem daquele lobby que houve das das grandes empresas de tecnologia para evitar o avanço desse texto? E aí o que eh foi visto naquela ocasião foi uma omissão do Congresso em tomar uma decisão. Houve depois um questionamento do Supremo. Supremo diante disso, tomou uma decisão. O governo do presidente Lula também se mobilizou ali. E aí o que

é visto por críticos diante de uma omissão do Congresso, de uma inação do Congresso, houve decisões do Supremo que teve de decidido o governo que tá ali eh eh trabalhando também. Queria uma avaliação da senhora se há depois de uma eventual derrubada desse decreto do presidente Lula, se isso de fato acontecer, se há clima no Congresso Nacional para de fato sentar, discutir e conversar com todos os segmentos e todos os setores sobre esses assuntos. >> Olha, Té, eu gostei bastante da tua colocação, eh, até porque eu acho que é um debate que precisa acontecer, né? a gente vê que vai, que volta, mas muitas vezes a omissão do Congresso simplesmente é uma decisão, não é uma omissão do Congresso, o Congresso não agiu. Não há assim, o Congresso não tem maturidade para legislar ou o Congresso acha que não é momento de legislar, porque nesse momento que a gente vê onde a gente tá tem existem pessoas com assim com crime de opinião, as pessoas se sentem inceradas muitas vezes, o Congresso tava muito dividido e achou melhor no legislar, como em vários outros temas. Agora, isso não faz com

que o Supremo Tribunal Federal, que é um guardião da Constituição, ele não ele não ele não deve legislar, ele deve guardar a Constituição. Eh, assim como o executivo que deve executar as leis que o legislativo, que é o verdadeiro representante do povo, faz, isso não pode virar um cabo de força nessa nessa guerra executiva, legislativo e judiciário, como a gente tá vendo. Então eu acho que aqui, Té, a gente precisa colocar um pouco o pé no chão e ver o que que é real. Faz sentido, essa é uma pergunta, tá bom? Faz sentido, por meio de um decreto, o governo federal falar que a NPD tem super poderes para poder fiscalizar, notificar, né, colocar infração e tudo mais? Faz sentido isso?

Nenhum. Faz sentido a AGU virar Defensoria, Procuradoria da Verdade? também não faz sentido. Então, a gente vê que abusos, é claro que abusos precisam ser eh punidos, é claro, já existe lei para isso, vários crimes disso, de calúnia, difamação e outras coisas. Nós temos um marco civil da internet que foi super trabalhado, né, pelo deputado Alessandro Molon. Foi uma

coisa assim extremamente bem feita. A questão de responsabilização está lá. Agora, o que a gente vê hoje é que defesa da democracia justifica qualquer coisa, inclusive perseguir adversários. A gente vê pessoas que t simplesmente por questão de opinião, tem uma pessoa decidindo se aquilo é bom ou não. E eu pergunto aqui, as os opositores, hoje eu sou da oposição, amanhã talvez eu seja situação ou independente, pouco importa.

Qualquer governo e qualquer democracia tem que estar protegida por de opiniões. As opiniões servem para melhorar a democracia. Então a gente não pode cerciar. Eu acho que essa que é a grande questão. A gente só vai ter uma verdadeira democracia quando podermos, quando todo mundo puder criticar, sabe?

De uma maneira livre. Agora o que tá acontecendo é não querem críticas. Agora eu fico realmente muito incomodada quando eu vejo tanta sanção, pode isso, não pode aquilo, transferindo pra bigtecch uma responsabilidade que não é dela, na minha visão. OK? Então eu não tô falando que ela é isienta, não. Ela

tem que ter a responsabilidade dela. Agora, agir, usar um instrumento desse também para cercear a liberdade dos cidadãos, para cerciar atividades comerciais, eu acho muito complicado, principalmente na canetada. Então, eu sou radicalmente contra. Nós entramos com esse projeto de decreto legislativo e eu espero sim que ele seja eh que esse decreto seja derrubado no Congresso. É o que eu quero. Sabe por quê? Porque

democracia não se protege diminuindo liberdade. Porque quem define limite de liberdade e de expressão é a lei. Não é a vontade do Congresso de plantão, não é a vontade do Supremo Tribunal Federal. Então, e esse debate tem que acontecer à luz do dia no Congresso, no parlamento e não por decisão do executivo. >> Boa, deputada, a senhora falou sobre essa questão da maturidade. É um ponto

importante, de fato, na ocasião eh do do PL das fake news. Esse foi um tema discutido. É, lembro que antes da retomada do julgamento do Supremo Tribunal Federal no ano passado, que de fato sacramentou essa ampliação da responsabilização das bigtech, um dos relatores dessas ações, o ministro Dias Tofoli, ele deu um prazo para que o Congresso Nacional eh deliberasse sobre esse assunto. E de fato não houve uma deliberação, inclusive isso foi costurado lá no Congresso Nacional e o Congresso decidiu não decidir. A senhora de fato diz isso com pode ser por conta de dúvidas, pode ser com questão, por uma questão de maturidade. A senhora vê

hoje uma maturidade do Congresso Nacional em de fato sentar e discutir esse assunto? E aproveito aqui, deputada, para acrescentar eh se de fato já tem alguma proposta nesse momento nas mesas e nas conversas aí em Brasília, porque por vezes esse limbo legislativo favorece a ocorrência de crimes que vão nessa esteira do discurso da liberdade de expressão. >> Então, ah, olha, eu acho que essas colocações que vocês fazem tão importante, porque o que que a gente precisa buscar aqui? Um equilíbrio, né? Então não é o equilíbrio. É claro, a

internet não é terra de ninguém, não pode ser terra de ninguém. Então quando fala: "Ah, não tem lei". Claro que tem lei, tem as mesmas leis que a gente aplica na praça pública, a gente aplica da praça da internet. Eu acho que isso isso precisa ficar muito claro, porque senão parece que ai tá valendo tudo, não tá? H, respondendo a sua pergunta, Até, quando você fala desse debate, se eu acho que há maturidade, se não há maturidade, eu sinceramente, eu acho que todo aqui, principalmente vocês que acompanham tanto política, fazem debates tão importantes, vocês veem que a qualidade do debate legislativo caiu, né? O rito

legislativo está muito comprometido. Então, um debate que deveria acontecer de uma maneira sem muita inflamação, mas uma maneira ponderada, equilibrada, com fatos, com dados, virou, infelizmente, um flaflu de um lado e do outro, né? Então, até pegando o que a Carol falou, né, da esteira do discurso da liberdade de expressão, a liberdade de expressão é a maior das liberdades, até porque para corrigir qualquer coisa a gente precisa da liberdade de expressão. Vocês são da imprensa, vocês sabem isso melhor do que eu. Eh, existe um limite muito tênue entre o que é liberdade e o que pode ver a censura. Agora, a única coisa que eu

sei, até porque não é um debate simples, é um debate complexo, não acho que o Congresso esteja maduro, sinceramente falando. Basta ver que vieram dois decretos, né, e algumas chancelas por canetada monocrática e às vezes do pleno. OK. Mas o que a gente tá falando aqui é que não tem lei específica, não tem esse debate precisa aprofundar. Nós estamos num debate que muitas pessoas ficam com medo de postar. Você imagina

depois, eu fico pensando, você imagina depois uma plataforma na dúvida começa a retirar conteúdo porque pode gerar multa, pode gerar problema, tal. Você imagina uma pessoa que postou aquilo uma crítica? Qual que é o problema de criticar? Eu exerço um cargo público, eu sou criticado o dia inteiro. Faz parte da democracia. Então a gente não poder

criticar política pública, corrupção, tanta coisa acontece. Então eu fico realmente preocupada com essa invasão de poderes. A gente precisa preservar a separação dos poderes, né? Não é o executivo que tem que definir o que seria definido por lei. É o legislativo.

Não é o Supremo Tribunal Federal que tem que legislar algo que o Congresso não legislou porque não está maduro para legislar, porque não há clima para legislar, né? E a gente vê que não há clima quando assuntos tão importantes, tão importantes, foram colocados debaixo do tapete, né? Como o escândalo de NSS, o escândalo do máster, que inclusive com chancela do Supremo Tribunal Federal também e do Executivo. Então, voltando agora pra pergunta de vocês, eu quero que esse debate aconteça, mas num clima moderado, não em clima pré-eleitoral, não clima onde as pessoas se sintam cerceadas. Tem que ser um debate como tem que ser na Casa do Povo, que é o poder legislativo, que é o maior dos poderes, segundo a Constituição. Então,

esse debate precisa, mas o Brasil precisa de segurança jurídica e a gente precisa proteger essa separação dos poderes em nome da democracia, não é? Canetando, cerciando e transformando opinião, a possibilidade de qualquer opinião ah que a gente vai cercando qualquer opinião que a gente vai defender a democracia. E é importante a gente trazer esse debate aqui na CNN com a deputada Adriana Ventura nessa conversa conosco. Obrigada deputada, até uma próxima oportunidade. >> Muito obrigada Carol. Obrigada Té. Bom

dia para vocês. >> Bom dia. Obrigada Té. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado.

>> Por aqui nós seguimos. São 8:24. Vamos então com informações ao vivo. Temos informação chegando lá de Brasília. Nosso assunto também mexe agora com o Congresso, mexe com o executivo, mexe com a nossa vida. Fim da

escala 6 por1. Proposta de emenda constituição que já passou na Câmara dos Deputados, agora está lá no Senado. E já temos manifestações do presidente da casa sobre esse assunto, Davi Al Columbre. Quem vai trazer os detalhes aqui pra gente é Aline Becket de volta. Aline, Devel Columbri já falou, a velocidade que a gente viu lá na Câmara dos Deputados não deve ser a mesma no Senado, que o Senado não é casa carimbadora, ou seja, dando pistas do que vem por aí, né?

>> Isso mesmo, Carol. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. A uma semana da aprovação da PEC do fim da escala 61 da Câmara dos Deputados. Ontem em sessão plenária aqui no Senado Federal, presidente Daviel Columbres chamou seus líderes partidários para uma reunião na semana que vem, na terça-feira, com a presença também do presidente da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencar, para poder definir o cronograma e também, é claro, o formato ali de tramitação dessa medida, dessa matéria aqui no Senado Federal, né? Então, nenhum despacho foi feito até o momento dessa PEC, do fim da escala 61, apenas o presidente que encaminhou a PEC da oposição pra CCJ, fazendo ali um aceno de certa forma pra oposição. Mas em relação à PEC que veio

da Câmara, ele ainda não tomou nenhuma decisão e tudo indica que só a partir de semana que vem é que os senadores vão começar de fato a trabalhar em cima desse tema aqui na casa revisora, né? Apesar do presidente Daviel Columbria indicar ali uma continuidade nesse debate, nessa discussão, ele também sinalizou que essa discussão vai ocorrer sem pressa, né? Os setores empresariais também pressionam de certa forma aqui no Senado Federal, pedindo mais tempo para essa discussão. Defendem também que esse esse esse assunto não deveria avançar em um ano eleitoral. E aí a gente tem o governo federal que acompanhava, é claro, essa tramitação aqui no Senado Federal com muita preocupação, justamente por conta ali das recentes eh crises em relação ao executivo e o legislativo em meio a esse desgaste. Mas

o presidente Davi Columb em plenário disse que o Senado Federal não será uma casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados e indicou que essa proposta deve sofrer modificações aqui no Senado Federal. Segundo ele, esse tema exige sim um debate mais aprofundado e os setores com os trabalhadores, com os setores produtivos, além, é claro, de análise pelas comissões do Senado Federal. O senador também chegou a declarar que não é contra nem a favor dessa proposta e afirmou que pretende conduzir tudo com base no regimento e com muita calma. Ele disse que, por se tratar de um tema muito grande ali, ah, pode impactar também o ano eleitoral pro Senado Federal e o Senado precisa de tempo para poder discutir essa proposta. Então, tudo indica que só a partir da semana que vem é que os senadores devem dar andamento em relação a essa proposta.

Portanto, então essa semana não teve nenhum avanço dessa proposta aqui no Senado Federal, a proposta que foi aprovada pela Câmara dos Deputados e prevê a redução de 44 para as 40 horas semanais e uma transição também de 14 meses. Essa votação na Câmara foi bastante expressiva e ainda sobre o discurso de ontem, Carol, a gente separou um trecho da fala do presidente Daviel Columbri a respeito, então, dessa matéria e dessa tramitação aqui na casa. Vamos acompanhar >> a semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente o senador Oto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados.

>> E esse discurso já era previsto por alguns motivos. por exemplo, já tinha uma proposta lá no Senado Federal, então também o Senado quer colocar ali a sua marca nesse texto. Essa é uma das expectativas com relação ao debate que vai acontecer agora nessa casa legislativa. E um outro ponto também que entra aí nessa precificação, Té, é a relação estremecida entre Daviel Columbre e o presidente Lula. Aquela conversa que aconteceu entre Lu e Hugo Mota garantiu aquela velocidade na tramitação na Câmara dos Deputados. Uma

conversa entre Lula e Daviel Columbri pode mudar o ritmo de tramitação no Senado? >> Talvez não drasticamente, mas pode ser um pouco mais favorável pro governo do que esse cenário que tá se desenhando lá no Senado Federal. O presidente do Senado, como a gente viu aí nesse discurso dele ontem no plenário do Senado Federal, disse que vai impor outro tipo de ritmo a tramitação dessa proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6 por1, eh, do que foi na Câmara dos Deputados. a Câmara dos Deputados jogou mais junto do governo, eh, não só por um alinhamento maior entre o presidente da Câmara, Hugo Mota, mas também pelos e pelos interesses ali dos deputados e e em especial por essa boa relação deles, o que não há entre o presidente Lula e o presidente Davi ao Columb. a quem defenda sim essa reaproximação, inclusive para que haja um destravamento desse texto e uma melhor tramitação da proposta no Senado Federal. O Alcol

Columbia já deixou claro que o ritmo vai ser outro, não vai ser o mesmo ritmo da Câmara dos Deputados, não haverá pressa, não haverá celeridade. Isso acaba, obviamente, frustrando os planos do governo que desejava uma aprovação rápida para, quem sabe já levar para as eleições desse ano. Essa como uma das suas bandeiras durante essa gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva, na busca dele pela reeleição, porque é um tema popular, é um tema que eleitoralmente tem um apelo muito grande. Resta combinar isso com o Davi Columbre, porque é o que tudo indica, o prazo vai ser, a velocidade vai ser a que ele estabelecer com os demais colegas nos nas nos próximos dias e nas próximas semanas lá no Senado Federal. Então, nesse momento, há uma atuação de ministros do governo, do ministro da defesa, do ministro das relações institucionais. Nessa tentativa de

reaproximação, o próprio presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, tem atuado nesse sentido. O o Gustavo Uribe, nosso âncor aqui do bastidor CNN, já trouxe que há um interesse do Alcol Columb em conversar com o presidente Lula. O próprio presidente da República ainda não eh não demonstrou tanto esse interesse por conta da decisão do Senado de rejeitar o nome do Jorge Messias. Então, há muita articulação ainda pela frente para que esse encontro aconteça. >> El Curi vai tá de olho aí nesse assunto em ano eleitoral, mexendo aí com os ânimos lá em Brasília. Até já, Té.

>> Até. >> Agora tem informação chegando com Renan Fiúza. A Anvisa determinou o recolhimento de um lote da água mineral cristal depois da identificação de uma bactéria em amostras do produto. A medida atinge mais de 370.000 1 garrafas distribuídas em três estados e no Distrito Federal. Renan Fiusa, quais são

esses estados? O que que a gente já sabe? O que que a gente tem de informações? O que diz a Anvisa e a empresa já se pronunciou? >> Claro, vamos por partes, né? Porque é

mais um desses casos. Recentemente a gente teve o caso do detergente B, veio à tona eh várias manifestações, ganhou inclusive um cunho político, né? E agora a gente tem mais uma determinação da agência reguladora Anvisa, pedindo recolhimento dessas garrafas de água, desse lote específico da água 500 ml, água sem gás da fabricante da Cristal, tá? O que que a gente tem de informação? Foi detectado nesse lote uma bactéria depois de análises laboratoriais. E o

que que pode provocar? Eu tenho aqui as informações do que foi repassado pela própria Anvisa, informações essas que a gente acabou de receber. Essa bactéria, ela pode provocar alterações do odor e no sabor da água e representa um risco maior para aquelas pessoas que têm, né, ou tenham uma baixa imunidade. E aí muita gente se pergunta, mas Renan é a mesma bactéria que foi encontrada na no detergente IP? Trago para vocês a resposta. Sim, inclusive tem uma

reportagem no nosso site da CNN Brasil explicando direitinho, mas a origem dessa bactéria, ela pode ter surgido, né, na água agora nessas garrafas de água, de uma forma diferente do surgimento do detergente, mas se trata da mesma bactéria. Então, o que que a Anvisa determinou, pelo menos por enquanto, enquanto essa investigação ela acontece, ela transcorre a suspensão da comercialização, também a distribuição e o consumo, obviamente, né, por medidas de segurança desse lote afetado. Tudo isso até a conclusão da investigação que já vem acontecendo e pelo menos pelos próximos dias ela deve continuar essa investigação. A quantidade do lote você mencionou, né, Carol? A gente tá falando de mais de 370.000

garrafas de 500 de 500 ml, tá? Distribuídos nos estados. Distrito Federal, local onde foi encontrado, né, essa bactéria, Goiás, Tocantins e também de onde a gente fala aqui de São Paulo. O lote é o LZ1, validade 20/01 de27, ou seja, 20 de janeiro de 2027. Lotee, né, como prestamos aqui um bom serviço na CNN LZ1. Então, se você porventura está

nesses estados que eu mencionei, dá uma olhadinha lá, comprou eh alguma garrafa recentemente da Cristal, 500 ml de água. Então, preste atenção. A determinação vale apenas para esse lote que foi identificado pela Anvisa, não para toda a produção da marca. Então, especificamente, a marca continua comercializando outros produtos, assim como também água, mas esse lote específico não poderá distribuir, comercializar e obviamente as pessoas estão sendo orientadas a não consumir essa água. Informações importantes, qual que é a orientação da própria Anvisa, tá lá inclusive nesse despacho, nessa informação que foi divulgada por eles. Eh, consumidores que

tenham adquirido as garrafas desse lote citado devem interromper de forma imediata o consumo, seguir as orientações do fabricante e, claro, também devolver da maneira correta para que essas garrafas elas possam ser periciadas e na sequência as pessoas possam ser ressarcidas, né, uma vez que pagaram pelo produto e precisam ter o seu dinheiro de volta. A gente entrou em contato com a empresa, Carol. Tô trazendo aqui para vocês agora a nota. O que disse a empresa Cristal a respeito desse lote? Tem uma nota extensa, né, com vários pontos, eu vou elencar alguns. Diz que a contaminação ela foi

identificada em uma única amostra, amostra coletada, como eu disse, no Distrito Federal durante a fiscalização. Esse lote teria sido invasado em janeiro deste ano. E é uma circulação restrita, segundo a empresa, né? A fabricante disse que mais de 300 análises posteriores deram resultado negativo paraa contaminação. Por fim, a empresa destaca que o lote teve a distribuição limitada pelo alto giro do produto. Eh,

não há indicação de que ainda esteja à venda. A gente segue monitorando de olho, obviamente agora nos próximos passos. Portanto, preste atenção se você comprou esse lote mencionado, né? Enfim, a gente segue de olho também eh aguardando mais respostas por parte da Anvisa, se toda a circulação voluntária, essas esses produtos identificados já foram tirados do mercado, né? Devo você, Carol. monitorar também manifestações da

empresa agora essa operação de recolhimento desses lotes devido à identificação dessa bactéria. Atenção, portanto, para quem está em São Paulo, no Distrito Federal, em Goiás, no Tocantins, Renan Fiúza trazendo aqui as informações pra gente. Obrigada, Renan. Agora 8:37. Vamos falar sobre eleições [música]

com ele até o Curi. que a gente fala de eleições, mas olhando para Supremo Tribunal Federal, tá assumindo aí um papel de protagonismo nesse confronto eleitoral, temos de um lado, quando a gente olha pra disputa presidencial, tanto o presidente Lula quanto o pré-candidato [música] Flávio Bolsonaro, o senador recorrendo ao STF por conta de episódios recentes. Estel, >> sem dúvida. quando não eles aliados deles acionam o Supremo Tribunal Federal [música] buscando a responsabilização de um adversário político. Enfim, no final das contas é uma antecipação [música] desse dessa dessa campanha eleitoral, já tá rolando agora. Normalmente o

principal ator eh numa eleição é o Tribunal Superior Eleitoral. O Supremo tá roubando um pouco desse papel agora 4 meses das eleições presidenciais que acontecem no comecinho de outubro, primeiro turno, segundo no final de outubro desse ano. Alguns exemplos. O ministro Alexandre de Moraes, por exemplo, abriu uma investigação, inquérito contra o Flávio Bolsonaro por calúnia contra o presidente da República, por associar o presidente da República a crimes como, por exemplo, tráfico de drogas, quando fez menção, por exemplo, a Nicolás Maduro lá na Venezuela. Agora, Flávio Bolsonaro ontem anunciou que acionaria o Supremo Tribunal Federal contra uma fala do presidente Lula em relação a ele sobre, e a gente viu eh ali sobre tiradentes, sobre traidores da pátria diante dessa defesa que a família Bolsonaro faz da atuação dos Estados Unidos quando sanciona o governo brasileiro. Então,

tem sido uma batalha travada no Supremo Tribunal Federal. Eh, e aí isso vem ganhando força, não só pelos dois pré-candidatos à presidência, mas por aliados deles. Vocês vão se lembrar, por exemplo, de quando o Lindberg Farias acionou o Supremo Tribunal Federal pedindo que o Flávio Bolsonaro fosse investigado, eh, no caso do Banco Master, com aquele repasse de recursos pros Estados Unidos, eh, para pro para para aquele filme, eh, do Jair Messias Bolsonaro, Dark Horse. uma suspeita de que esse dinheiro poderia ter financiado o Eduardo Bolsonaro naquela atuação contra o Brasil pelos Estados Unidos na aplicação de sanções. Então, tudo isso tá sendo usado nesse momento. O Supremo

virou esse ring eleitoral nesse nessa prévia do início da campanha eleitoral de fato. A campanha começa em agosto, quando a gente vai ver com uma maior intensidade no Tribunal Superior Eleitoral essas ações, essas provocações, esses processos provocados pelas campanhas dos candidatos. Enquanto isso não acontece, já acontece obviamente no TSE, não com uma intensidade tão grande, muito mais por direito de resposta, isso vai acontecer mais adiante, mas as campanhas já estão acionando o TSE. Enquanto isso não ganha uma força e uma intensidade ainda maior, o Supremo já começou a se transformar nesse palco eleitoral 4 meses antes das eleições. >> É o que o Telcuri traz aqui em análise pra gente. Agora também conferir, né, o

que temos desdobramentos a partir desse desse acionamento do Supremo Tribunal Federal para esse período pré-eleitoral. Té, daqui a pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado, Carol. Vamos agora com o nosso analista de segurança, Jonas Maia, tá chegando para trazer informações pra gente sobre a reação das polícias ao corte de 40% anunciado pela Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, na fiscalização do setor aéreo. Tá já em tela aqui o Erijon Jonas para conversar com a gente, trazendo essa reação e também mais detalhes com relação a essa medida, né, El Jonas, que foi tomada depois de um bloqueio orçamentário. Bom

dia, bem-vindo. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. É um bloqueio, inclusive, que muita gente não está sabendo nesse no setor aéreo e que pode impactar bastante, segundo policiais com quem conversamos, a questão do combate ao crime organizado. Por que disso? Houve um bloqueio do governo federal no orçamento da ANAC, que é Agência Nacional de Aviação Civil, no valor de R milhões deais. E aí ontem a a NANAC

enviou um comunicado para todo mundo, paraa imprensa, paraa sociedade, anunciando de forma imediata 40% no corte de fiscalização no setor aéreo. E aí fui questionar inclusive alguns policiais que tratam diretamente, inclusive no combate ao crime organizado, na fronteira, especificamente Mato Grosso do Sul, Paraná, Mato Grosso, Rondônia, que fazem os os estados fazem fronteira com Paraguai, Bolívia e Colômbia, por exemplo. E o que eles dizem é justamente que há um grande problema nesse corte de 40% na fiscalização, principalmente que afeta a questão de eh aviões de pequeno porte como esses que a gente vê nas imagens. Por que disso? O tráfico internacional e o tráfico do próprio entre o dentro do nosso país, o tráfego é usado pelo crime organizado no modal aéreo, grandemente de forte, de questão forte, justamente com os aviões pequenos, como a gente vê nessas imagens de apressões anteriores. Com essa falta

de fiscalização no corte de 40%, isso pode impactar e até ajudar esse tráfico aí de drogas, tanto dentro do Brasil quanto de forma internacional ali Mato Grosso do Sul para o Paraguai, como em outras operações que a gente já acompanhou. Então é um ponto de atenção a partir de agora também por conta desse bloqueio no orçamento e desse corte na fiscalização. O que que diz aquec nesse nesse comunicado? que está agora obrigada a cortar imediatamente 40% de todas as ações de fiscalização de seus regulados. E aí inclui, por exemplo, companhias aéreas, aeroclubes, oficinas mecânicas, fabricantes de peças, entre outros. Tudo isso também impactando

então no combate ao crime organizado na avaliação de policiais federais, policiais civis e até alguns advogados também criminalistas que colocam aí eh um impacto nessa nessa questão de corte na fiscalização por conta de um bloqueio. E aí no final, inclusive a agência até fala o seguinte, que espera que esse bloqueio seja revisto pelo governo federal, entendendo que há impactos diretos na segurança operacional do setor aéreo nacional. Então vamos ficar atentos a esse essa questão também por conta do combate ao crime organizado que está na pauta do governo federal. Carol, >> é inclusive o governo buscando aí uma bandeira nessa área da segurança pública. Obrigada, viu Eli Jonas? Um

ótimo feriado para você. Tá de fogo, Eli Jonas >> trabalhando amanhã, sexta e sábado. >> Vai representar toda a equipe do novo dia. Obrigado, I Jonas, um ótimo dia para você. Vamos agora com o destaque internacional. O presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, declarou apoio ao candidato de direita da Colômbia nas eleições presidenciais por lá, o Abelardo de Laispredia, que venceu o primeiro turno das eleições. Em resposta, o líder colombiano Gustavo Petro acusou o americano de tentar interferir nas decisões do país. A Lucina Tadeu, nossa correspondente pra América Latina, vai trazer todas as informações, essas trocas agora que estamos acompanhando entre Gustavo Petro depois da declaração de Donald Trump, Gustavo Preto, que tá Petro, perdão, que está tentando ali colocar como o novo presidente, fazer ali o seu sucessor, que foi pro segundo turno depois de inclusive reclamações, né, Luciana, sobre a apuração dos votos lá na Colômbia, agora tá diante dessa declaração de Donald Trump e reagindo bastante. traz as informações então pra gente. Lu, bom dia, bem-vinda.

Oi, Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Pois é, Gustavo Petro, que durante seu mandato teve uma relação muito conturbada com Donald Trump, responde a esse apoio muito enfático de Donald Trump ao candidato da ultradireita, Abelardo Dela Esprieia, que teve mais votos do que o candidato governista Ivan Cepeda no primeiro turno das eleições colombianas neste domingo. Delaia teve três pontos percentuais a mais do que o candidato de Gustavo Petro. E agora vem esse apoio de Donald Trump, que diz apoiar a Belardo Dela Prieia completa e totalmente, fez uma postagem felicitando o candidato conservador colombiano, falou que foi uma vitória decisiva, que ele luta e ama o seu país e a população colombiana, assim como os como o Donald Trump faz e nos Estados Unidos, diz que ele seria tremendamente bem-sucedido, liderando a Colômbia pro crescimento econômico, criação de empregos, promoção do comércio para parar com a imigração irregular. também diz que para acabar com o crime organizado e restaurar a lei e a ordem e que ele vai enfrentar um um marxista da direita da esquerda radical no segundo turno no dia 21 de julho e que os resultados dessas eleições são muito importantes pro futuro da Colômbia e pra sua relação com os Estados Unidos e que por pelas conquistas de Abelardo de Espreia em sua vida, e o seu apoio político a ele, Donald Trump. Ele então

dá o seu total e completo apoio ao candidato da ultradireita colombiana que inventa enfrenta ao governista Ivan Cepeda no dia 21 de junho, no segundo turno dessas eleições presidenciais. E não demorou para que Gustavo Petro respondesse nas redes sociais a essa declaração de Donald Trump. E Gustavo Petro afirma que quando um país intervém nas decisões de outro país, a liberdade morre. E aí Gustavo Petro convidou toda a Colômbia para votar em liberdade e não voltar a ser nem escravos, nem colônia de ninguém. Falou de toda a luta colombiana pela independência e pediu então eh que o a Colômbia não perca sua liberdade e soberania. uma resposta aí a

esse apoio de Donald Trump ao opositor, né, ao concorrente de Ivan Cepeda nessas eleições presidenciais. Carol, turno acontece no dia 21 de junho. Claro que a gente vai acompanhar com a Luciana Tadeu. Obrigada, viu Luc? As informações pra gente, nossa correspondente para a América Latina. Temos também nosso

analista de internacional para conversar conosco. Ele que está em Portugal. E lá em Portugal tem uma greve geral acontecendo. Essa greve prejudica os serviços de transporte no país. Centenas de voos foram cancelados. Paralisação em

protesto contra os planos de uma reforma trabalhista do governo. Américo, você tá em Lisboa. Conta pra gente então qual que é a situação por aí. >> Olá de novo, Carol. um impacto bastante grande dessa greve geral aqui em Lisboa, com cartazes como esse, espalhados pela cidade inteira, inclusive aqui na região da cidade universitária, onde eu estou.

Essa é uma greve geral que foi convocada pelos sindicatos e pelos partidos de esquerda contra o que eles chamam aqui de pacote laboral. é o nome da reforma trabalhista que o governo de centro direita do primeiro-ministro Luís Montenegro está querendo aprovar no Parlamento Português. Muitos sindicatos conseguiram paralisar em grande medida, especialmente os transportes, o setor de saúde, educação, o funcionalismo público, inclusive com o cancelamento de muitos voos locais e internacionais. Isso tá causando um grande impacto aqui na economia portuguesa, especialmente pela paralisação nos transportes. O que que o governo português quer aprovar com esse pacote laboral, com essa reforma trabalhista? O Luís Montenegro,

primeiro-ministro, ele alega que a economia portuguesa precisa se modernizar e que é necessário fazer essas reformas para aumentar o crescimento econômico de Portugal e também para adaptar melhor o mercado de trabalho à nova realidade digital. Essa reforma trabalhista por aqui, ela teria algumas mudanças, como, por exemplo, ampliaria as possibilidades de terceirização dos trabalhadores, como acontece no Brasil, por exemplo, criação de bancos de horas, que nós também temos no Brasil para atender a períodos de maior demança, e também mudanças nas regras de contratação. Como o governo não tem maioria no parlamento, ele precisaria do apoio ou do partido de esquerda, o Partido Socialista, ou do partido de ultradireita nacionalista, ultra radical, o Chega. Os sindicatos convocaram essa grande greve geral porque eles argumentam que essa reforma trabalhista, esse pacote laboral, vai facilitar muito as demissões sem justa causa, vai precarizar o trabalho e vai enfraquecer muito, vai retirar direitos trabalhistas consagrados aqui em Portugal. é aquela discussão que tá acontecendo em muitas partes do mundo, muitos governos e especialmente empresariado argumentando que é necessário modernizar as leis trabalhistas para adaptar as suas economias de vários países, as realidades de um mercado cada vez mais digital e os trabalhadores sempre muito preocupados com a perda de direitos, com a facilidade para a demissão e também com a precarização das condições de trabalho. esse mesmo debate que acontece

aqui em Portugal e que levou a essa greve geral que tá tendo um impacto muito grande. Essa reforma trabalhista só vai ser aprovada, como eu disse, se um dos partidos de oposição apoiar o governo do Luiz Montenegro, porque ele não tem maioria no parlamento para passar esse tipo de legislação. Ele faz o governo de minoria. Portanto, a cada grande evento, grande peça de legislação, grandes leis, ele precisa negociar sempre com o parlamento. E ele tem enfrentado uma oposição muito grande, tanto do Chega, um partido muito populista de direita, como do Partido Socialista, um partido que é contra, o que eles também vem com precarização do mercado de trabalho. Alguma negociação

vai ter que ser feita, Carol, para que essa reforma eventualmente passe, mas hoje os portugueses estão enfrentando muitas dificuldades com essa greve. são os impactos dessa paralisação que o Américo Martins também acompanha lá em Lisboa. Obrigada, Américo. Um bom trabalho para você por aí. E vale destacar que essa greve lá em Portugal tá causando impactos aqui no Brasil.

Pelo menos 10 voos com destino ou origem do país europeu foram cancelados. Oito em São Paulo, dois em Fortaleza. Os passageiros foram orientados a buscar informações sobre reacomodação, remarcação dos bilhetes e eventuais opções com empresas aéreas. Atrasos em cascata também podem afetar outras operações durante o dia, principalmente nessas rotas internacionais que dependem do aeroporto de Lisboa como um ponto de conexão para outros destinos europeus. Os aeroportos orientam os passageiros a consultar o status dos voos diretamente com as companhias aéreas antes de se dirigirem ao terminal.

E justamente isso acontecendo as vésperas de um feriadão. É isso, feriado de corpos Cristo. Amanhã muita gente vai estar de folga, vai viajar. Expectativa de aeroportos e rodoviárias movimentadas. Em São Paulo, mais de 20 milhões de veículos devem circular pelas estradas que cortam. o estado. A Natália

Laxen tá com a gente para trazer então essas expectativas de movimentação e também aquelas operações que são instaladas nas rodovias justamente para auxiliar os motoristas, aqueles que querem curtir essa folga tão esperada. Natália, bom dia. >> Bom dia, Carol. É folga para alguns e trabalho para outros, quem tá de plantão, né? Olha só, a gente tem expectativa aí de que esse seja o maior fluxo registrado nas estradas de São Paulo, do estado, pelo menos nesse ano.

O que a gente sabe então é que a concentração vai est mais direcionada justamente pro litoral e também pras regiões do interior aqui do estado. Mais de 20 milhões de veículos esperados durante todo esse período do feriado prolongado de Corpus Crist. Começando com essa intensificação do movimento hoje, 3 de junho, seguindo até a próxima segunda-feira, dia 8. Destaque aí pro sistema Anguera Bandeirantes, que deve concentrar o principal e o maior fluxo nas estradas. E diante de todo esse movimento previsto, então as concessionárias, como você já bem destacou, já estão prevendo algumas operações especiais e operando aí com capacidade máxima, monitoramento 24 horas por dia, reforço nas equipes de atendimento, aumento também das frotas de guinchos e ambulâncias e ainda também um policiamento mais reforçado nas rodovias. Essas operações aí devem

acontecer especialmente em trechos com o maior movimento. No sistema Anchieta Imigrantes, por exemplo, pode haver até reversão de pistas conforme a necessidade, conforme a demanda. A dica agora é para que os motoristas que estão planejando aí pegar a estrada se programem, né, que devem programar essas viagens com antecedência, analisando aí os horários de pico e, claro, acompanhando todas as atualizações, tanto das concessionárias quanto também da Artesp. Eu volto com você, Carol. Natália Lausen que deve trabalhar nesse feriadão, né? Deu as pistas aqui, pelo

menos pra gente, Natália. Então, bom trabalho para você, para quem tá de folga, aproveite o feriado. Obrigada pelas informações, Natália, e obrigada também pela companhia aqui no novo dia. Eu saio de folga nesse feriadão. Volto a te encontrar na segunda-feira a partir das 6 horas da manhã aqui no Novo Dia.

Mas amanhã [música] o Estevão Limana vai te fazer companhia. Continue ligado aqui com a gente. Tem um CNN Mercado na sequência e logo depois live CNN tá chegando. Um ótimo dia para você. Pense bem, pense CNN.