---
video_title: "Natureza de Trump mostra que acordo provisório com Irã é uma “aposta”, diz professor | WW"
video_id: hu1yUoqmWBU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hu1yUoqmWBU
video_date: 2026-06-18T02:08:59+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), comentou a divulgação do texto oficial do memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. Segundo ele, a natureza do presidente dos EUA, Donald Trump, mostra que o acordo provisório é uma “aposta” que encoraja o Irã a “jogar bem”, relembrando que o republicano afirmou que, sem o consenso, ele “continuaria a guerra por mais dois anos”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sandro, eh, não há um entusiasmo muito grande dentro do próprio partido republicano, pelo que se tomou conhecimento agora nesse documento assinado. William, eh, eu ontem tava participando de um evento fechado sobre essa questão na crise no Gol e vi uma frase muito interessante que em fevereiro os Estados Unidos tentaram bombardear o Irã para uma mudança de regime e desde domingo os Estados Unidos estão tentando ah ganhar o Irã por meio de dinheiro para uma mudança de regime. É óbvio que não aparece uma coisa muito clara. Os 14 pontos que foram revelados hoje diferen circulando em diversas mídias, né, a partir da publicação de ah da publicação das mídias iranianas, tanto da agência FAST quanto da agência MEREX, são ligadas à guarda revolucionária, mas não diferem tanto dos termos que os iranianos tinham dito no domingo. Então, ah, é algo extremamente impressionante.

não há empolgação, William, tanto na região quanto quanto dentro do dos próprios Estados Unidos. Então, é algo impressionante um tratado desse aí. Ah, e é interessante porque hoje quando o Trump falava a na coletiva direto de Evian na França, ele disse que se o acordo desse certo o sucesso era dele, mas se fosse um fracasso, o problema era do Jerry Vence. Então, também mostra a natureza do Trump de que esse acordo é uma é uma aposta e a maneira dele, ele disse que se o acordo não funcionar dentro de 60 dias ele voltaria aos bombardeios. O problema é que o acordo ele tira a, de certa maneira a capacidade de dissuasão americana por pressão, porque o Irã, a liderança atual do Irã, ah, seja por meio de Mohamed Bagger Galibaf, presidente do parlamento do Magnis, seja pelo meio do comandante da Guarda Revolucionário, Hermedid, ah, e o círculo mais próximo que tá em torno do Mosraba Camenei, essas figuras são muito mais duras no sentido sentido de entender que elas sobreviveram o assalto americano e israelense e nisso se sobreviveram a esse assalto, se sobreviveram a essa capacidade de todo esse poderio da maior potência militar do planeta e da maior potência militar regional, ah, não há mais como a o Irã sofrer uma pressão diferente disso. e a própria resistência

do Trump em acelerar ou aumentar a gradação da campanha militar acaba encorajando o Irã. E jogou muito duro, jogar muito bem. Ah, e de certa forma, William, esse acordo acaba chegando na 11ª hora pro regime, porque era um regime combalido. É um regime que enfrentou uma guerra que foi prejudicial a ele em junho do ano passado. É um regime que enfrentou protestos dramáticos, tem uma economia em frangalhos. uma uma situação material

extremamente delicada, mas agora consegue a talvez a mais preciosa de todas as vitórias, que é a vitória no campo político ideológico. E isso pode dar uma sobrevida ah interessante ao regime se traduzir ah em meios ah e riquezas que tão estão sendo as promessas do governo Trump. Yeah.