---
video_title: "IA fez crescer interesse por chips de memória | LIVE CNN"
video_id: 2ESHRwvRjO4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ESHRwvRjO4
video_date: 2026-07-01T15:14:00+00:00
video_description: |
  O parceiro do Canal Tech, Adriano Ponte, comenta o avanço da IA (Inteligência Artificial),que impulsiona a demanda por chips de memória e intensifica a disputa de produção em grandes empresas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos dar um pouco de assunto, porque a crise dos chips de memória RAM pode piorar nos próximos meses com um aumento de pelo menos 40% nos preços. Esses dispositivos são responsáveis pelo armazenamento temporário de dados em aplicativos ou no celular. Mas aí fica uma pergunta no ar. Será que os usuários vão ser impactados por isso? É o que você vai ver agora no CNNtec.

Quer uma resposta rápida ou a resposta dolorida? >> Adriano Ponte chegando aqui com a gente já com a resposta na ponta da língua com cara de que vem dolorida, né? Bom dia para você. >> Bom dia, Clarisso. Tudo bem? Olha, eh,

do jeito mais injusto possível de explicar, tem um pente de memória RAM aqui na mesa que ele não vai ajudar em nada a entender, mas ele serve para sempre ilustrar o por que os preços estão assim. E para deixar mais claro, tá aqui. A gente olha para um pente de memória RAM e fala: "Pô, por que que essa coisinha aqui iria afetar o preço das coisas, sendo que eu nem monto computador?" A pessoa pega um desse aqui na mão e fica muito claro que é só uma pecinha que ela não usa no dia a dia. Tem muita gente que, isso falando do nosso público, só tem um tablet ou mesmo não tem mais nada em casa a não ser o celular. Então, parece errado que uma

peça que tem o tamanho do dispositivo da pessoa, que ela nem constrói, nenhuma máquina assim seja impactada. Então, para facilitar um pouco, eu acredito que isso aqui deixa mais claro o por que a crise das memórias RAM afeta notebooks, que obviamente tem uma versão miniatura, celulares que não, obviamente tem nenhuma dessas peças. >> Lembrei do meu 386. Pode? >> Com certeza. [risadas] Com certeza.

>> Os jovens não sabem o que que é um 386, né? Bem que não. Se você lembra o que é um K62, eu lamento muito por você, porque foi uma época difícil de configurar quando você fazia as coisas errado. Hoje em dia é fácil recuperar, mas olhando aqui por isso aqui é uma placa mãe comum com uma placa de vídeo comum, com memória r comum. O que eu quero mostrar aqui não é a arquitetura disso que talvez seja inútil pro seu dia a dia e sim a modularidade da coisa.

Pessoal que constrói computador já tá acostumado a remover placa de vídeo, já tá acostumado a remover memória rank, que é o que a gente começou aqui. E quando você deixa essas peças espalhadas assim, você percebe uma coisa bem simples. Aqui nessa memória RAM, desse lado aqui e nessa placa de vídeo, tem alguns componentes repetidos. Se você tá vendo aí na sua casa ou então online, enfim, de qualquer forma, você pode num lugar móvel, né? Enfim, você tá com alguma coisa desses componentes tornando possível você assistir.

[música] Ele está presente tanto na placa de vídeo, quanto na memória RAM, quanto no seu celular, quanto inúmeras aplicações. E para facilitar para N aqui no telão, eu mandei uma foto pro pra equipe para poder mostrar para vocês num um zoom bem grande. Eu mandei uma foto também, tem o vídeo que eu tinha compartilhado aqui, mas eu tirei uma foto macro bem assim, em alta definição pr vocês poderem ver. Pode colocar aqui exatamente este componente que vocês estão vendo até uma escala. É esse mesmo. [risadas]

É esse que a gente estava mostrando. É o mesmo Hinix escrito tanto na placa azul quanto o mesmo Hinix escrito na placa verde. Sim. Sim. E se vocês cortarem para cá, dá para entender a proporção, o tamanhinho de nada que isso aqui tem. É

meramente uma parte dos componentes. Olha só, nesse toquinho aqui na minha mão com o componente ampliado é exatamente esse aqui, ó. Este nadinha é este HX que está escrito aqui. E o que vocês viram na imagem do escrito SK Hinux num grandão e Hinx no outro é a mesma empresa. Eu acho que é essa explicação difícil pro público.

Esses componentes pequenos modulares que vão aqui esse toquinho, esse retangulozinho, ele não serve só para essa placa, ele não serve só para essa. Tanto é que está presente nas duas. Ele também está presente em algum nível aqui dentro. Sim. Ele também está presente numa geladeira que é tem um controlador Wi-Fi. Sim. Ele tá presente em algum R?

Sim, está presente em vários lugares. Eu tirei foto do módulo que vocês viram, pequenininho, pretinho aqui. Exatamente aquele ali. Porque quando uma fabricante de uma placa de vídeo, uma fabricante memória RAM, ela compra o componente, aquele componente, ele compra ou da SK Hinix, que tá ali, que hoje eu diria que é o maior destaque porque financeiramente foi a que mais valorizou, ou da Samsung ou da Microm. É. Esse componente preto é esse

toquinho, esse retangulozinho que disparou de preço. Nada mais da placa tá envolvido nessa nesse grande boom de IA e custo de memória RAM. Como essas construções modulares dependem de um único fornecedor, no caso três únicos fornecedores, mas que são todos muito ligados ao mesmo local. É tudo Ásia. Ah, tem a Micron que é americana, sim, mas potencialmente tudo vem da Ásia, quase tudo da Coreia do Sul. E você vê que são

componentes que não são fáceis de fazer, não são simples de mexer e a base estrutural interna dele é a mesma, o que muda o envelopamento. Aqui o envelopamento é para que isso aqui seja uma memória temporária que armazenar dados aqui não ficar ao redor do processamento de vídeo para que os dados fiquem em volta em alta velocidade. Então como você pode escolher onde isso vai? Você consegue com esse mesmo componente fazer várias coisas. Daí entra a inteligência artificial. Esse

mesmo componente quando é empilhado ou quando é colocado em outra formação, ele serve para alta velocidade do que a inteligência artificial precisa. O que que essa explicação toda quer dizer? Quer dizer que talvez você nunca tenha olhado para esse componente com muita atenção e ele sempre foi vendido a preço muito barato e cada vez mais barato para toda a indústria. Só que pela primeira vez existe um consumo excessivo da indústria, dos grandes players de IA em volta disso. Então acabou no mercado. As

compras disso t acontecido em grande velocidade, em grande quantidade. Já tem um ano mais ou menos que eu acompanho. E dizia-se que ia acabar. Quando disseram que acabou, ainda havia um estoque de 6 meses. Só que isso já acabou uma vez e chegou no fim do estoque. Agora é o momento que a Apple

sobe o preço. Agora é o momento que, provavelmente, o lançamento Samsung subiram ao preço, porque esse componente não só acabou, como para repor essa pecinha dentro de uma Apple, uma Samsung, a Microsoft, vai levar muitos meses também. E não há previsão de que as empresas que estão esgotando esses estoques parem de esgotá-los. Então, a previsão era 2027, já está em 2028. pelas análises de mercado. Então, alguns

alguns estudos falam 2030, mas aí também acho exagero porque existe uma eh uma escala que essas fábricas vão aumentar. Então, o que que é o custo pro usuário final? Aquele componentezinho está acabando, acabou, vai demorar para voltar. Que que eu faço como consumidor? Vou amargar preços mais caros porque a indústria esgotou esse componente que vai em tudo? Sim. Que que eu posso fazer

como consumidor no momento? Tem máquinas mais antigas que são perfeitamente boas. Eu não digo de comprar máquina velha. Vou dar um exemplo. O soquete desse processador que tá aqui. Há uma troca de uma da 14ª

geração da Intel pra 13ª, pra 12ª. Só que a gente tá falando de vendas de 11ª, 10ª geração que continuam funcionando perfeitamente bem. mesmo a MD, nem tanto, porque ele tem um soquete diferente que ela até relançou modelos anteriores, mas o que eu quero dizer é você comprar o topo de linha o tempo todo te faz pagar mais caro o tempo todo. Neste momento de agora, isso virou uma verdade quase que absoluta. Você vai pagar o mais caro de todos por optar o mais recente. Sendo que computadores que

não são topo de linha continuam muito funcionais de um ano pro outro. Não há necessidade de você comprar o melhor. Esse momento de será que ano passado tudo que lançou explodiu de um ano para outro ou continua perfeitamente bom, só que por um preço mais pagável. É o momento de pensar melhor a compra. Deixa de ser aquele impulso do novo, falar: "Pera, mudou 5% de um ano pro outro, eu vou pagar 100% mais caro". Mais do que

nunca o bom senso. Componentes anteriores continuam perfeitamente funcionais. Não houve forte mudança no Android, no iOS nos últimos 3, 4 anos. Você vê coisas agora de que estão vindo e que estão vindo. Então a realidade é segurar um upgrade. Ah, eu ia trocar meu

computador, você realmente precisa. É o pior ano para isso. >> Agora da ótica do consumidor, a gente tem esse olhar, né, Adriano? Mas se a gente for olhar da ótica da indústria, a gente pode ter um movimento ali muito expressivo no decorrer dos dos próximos meses que vai impactar significativamente a demanda também, né? Olha, eu não vou entrar em economia, mas na outra grande crise houve, em resposta a uma coisa dessa, uma grande expansão de parques industriais paraa demanda acabar e os parques industriais seriam um prejuízo gigante. Pode ser que muitas

empresas dessa vez não façam a expansão, não >> façam mesmo. Então, pode ser sim que a crise prolongue, prolongue, prolongue, porque eles não querem cair no mesmo erro da última >> de investir demais agora para compensar eh essa escassez de ofertas. E >> e para mim pode ser uma demanda temporária, porque no mundo de chips de inferência de a você vê que tem arquiteturas diferentes. Nada garante que ano que vem vamos usar esse mesmo componente que eu mostrei para vocês. Pode ser que mude completamente a arquitetura e fale: "Olha, não é mais o gargalo principal, ele só troca de lugar, ele nunca some."

>> Tá aí. Então, Retrato do momento com Adriana, nosso parceiro aqui do canal Tech. Obrigada por hoje. Até a próxima. >> Sim, é um prazer. Compre o topo de linho

do ano passado. Economizo, continua muito bom. >> Até mais. Yeah.