---
video_title: "Fim da escala 6x1 não deve trazer ganhos de produtividade, diz economista | HORA H"
video_id: jJziTJdnjrw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jJziTJdnjrw
video_date: 2026-06-11T22:27:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o economista-chefe da BGC Liquidez, Felipe Tavares, afirmou que a proposta de fim da escala 6x1 não deve produzir o efeito de maior produtividade prometido pelo governo federal. Para o especialista, a diminuição da escala deve gerar uma pressão de custos para o mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai seguir falando disso sobre as consequências, quais são os impactos, né, do fim da escala 61 da redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e todo o arcabocho, o regramento que tá sendo discutido e tá avançando no Congresso Nacional. A gente recebe agora o Felipe Tavares, que é economista chefe da BGC Liquides. Oi, Felipe, boa noite. Bem-vindo. >> Boa noite, Thaís. Um prazer tá aqui.

Muito obrigado pelo convite. >> Que bom. Escuta, eh, tem uma questão que a gente sempre trava nesse, nesse debate, que é o ganho de produtividade. O governo tem defendido essa tese, assim, desde a equipe econômica até o Palácio do Planalto, de que eh a produtividade vai aumentar assim que a escala mudar. Eh, como é que você acha que vai se dar esse processo?

Acho que é uma premissa muito forte você partir do do ponto de de partida que você vai ter aumento de produtividade, né? Primeiro que assim, o Brasil a gente tem uma dificuldade significativa de conseguir ter ganhos de produtividade claros eh na nossa economia, principalmente na nossa história recente, né? Então, a gente tem aí 40, 50 anos que a gente tem dificuldade para achar esses ganhos de produtividade. Eh, essa conta parte da da ideia muito matemática de como se calcula a produtividade por por resíduo, né, que é se você produzir a mesma coisa e trazer trouxer menos pessoas eh para para essa produção, você aumenta a produtividade porque são menos pessoas produzindo a mesma coisa, OK? Só que você tem que partir do pressuposto de que vai produzir a mesma coisa ou que você vai conseguir produzir a mesma coisa sem ter aumento de número de pessoas empregadas.

Então, dado isso, a probabilidade de você ter ganho de produtividade é muito pequena, porque primeiro você ou vai gerar um efeito de reduzir produção, então você não vai achar o ganho de produtividade por menos pessoas e produto constante, porque o produto vai ser menor, ou você vai ter que, para ter o produto constante empregar mais pessoas. E aí você tem um desarranjo completo de estrutura de custos do empresariado, porque ele vai ter que contratar mais pessoas para conseguir fechar eh o que tinha antes. Isso vai ter pressão sobre preços, isso gera desarranjo inflacionário. Então, essa premissa de que terar ganhos de produtividade, ela é muito frágil e muito provavelmente a gente não vai conseguir encontrar esses ganhos de produtividade. O efeito deve ser eh ao contrário do do que tá sendo dito.

Felipe tem eh uma uma preocupação grande do aumento de custos. Acho que esse é o alerta que os empresários têm feito para eh eh o Congresso Nacional, para o governo, né? até por essa conta que você disse que eles não teriam condições de manter a mesma produção com menos pessoas ou com menos horas trabalhadas e que, portanto, eh, imediatamente dia seguinte a validade das novas regras, novas contratações precisariam ser feitas, sem contar o fato de que há falta de mão de obra para vários setores intensivos em trabalho humano no Brasil. Portanto, como é que você enxerga os impactos, aqueles que vão ser vistos mais no curto prazo, se essa mudança passar como está sendo eh votada? Assim, no curto prazo, né, as empresas vão ter uma pressão de aumento de custo, porque assim, você olha aonde você emprega muita gente, é o setor terciário, setor de serviços, né, comércio, hotelaria, etc. principalmente

para você, só para você fechar ali a carga de funcionamento, né, do comércio, né, shoppings e etc, que funciona s dias da semana no jornada extensa. Você vai ter um aumento significativo de pessoas, porque não é simplesmente aumentar uma, duas pessoas. Às vezes, dada a jornada e dada a necessidade da escala, você vai ter que trazer mais uma, duas pessoas do que seria necessário, eh, padrão, simplesmente por questão de cobrir turnos, né? Porque o o setor ele fica aberto por muitas horas, né? 12, 14 horas ao longo do dia. Eh, você tem um

ponto aonde que isso gera uma pressão de custos ainda maior do que somente o salário por causa de todos os encargos trabalhistas, né? E lembrando que em torno de 97%, 95% das empresas de comércio, elas são micro e pequenas empresas. Então essas empresas elas não têm margem robusta para conseguir internalizar esse custo extra. Então se o cara não consegue repassar isso pro preço final, que isso tem um desarranjo eh maior, ele ele tem a ameaça de ter que fechar as portas por não conseguir lidar com esses custos. E essa é uma ameaça real. E ainda tem um

efeito que ainda que ele queira contratar mais, ainda que ele consiga repassar o preço, às vezes ele não vai achar essa mão de obra. você já vê sinais claros de escassez de mão de obra, como você bem mencionou, eh, em setores de, eh, de supermercados, do comércio, são várias atividades que sofrem para achar pessoas eh na nas atividades da forma como está posta a jornada eh de trabalho. Então você tem, você pode ter inclusive um efeito, não só econômico, mas você pode ter um efeito social muito negativo de expor pessoas a a maior vulnerabilidade e você apertar ainda mais o orçamento das famílias, diminuindo o poder de compra, porque dado o efeito inflacionário que isso pode ter e redução de produtividade, as famílias podem ter uma situação final de de equilíbrio geral, assim de arranjo que é muito pior do que tinha se antes. Então, e é muito cruel você vender a pauta como se terá aumento de produtividade, você vai ganhar a mesma coisa e trabalhar menos, porque às vezes isso não vai ser possível. >> Felipe, é importante você ter colocado aqui todos esses alertas, né, e e que a gente tem insistido aqui em colocar alguma racionalidade nesse debate. Nós

conversamos com Felipe Tavares, que é economista chefe da BGC Liquides. Muito obrigada. Bom fim de semana para você. Muito obrigado. Bom final de semana. Tá.