---
video_title: "Fed nomeia membros para forças-tarefa, com ex-BC à frente de comunicações | CNN MERCADO"
video_id: 0glZV8zl760
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0glZV8zl760
video_date: 2026-07-10T12:20:53+00:00
video_description: |
  O presidente do Federal Reserve, Kevin Warsh, divulgou nesta quinta-feira (9) os nomes dos membros das cinco forças-tarefa que examinarão questões-chave que moldam a política monetária dos EUA, como parte de sua iniciativa mais ampla para reformular o banco central mais poderoso do mundo. Além de acadêmicos, ex-dirigentes de bancos centrais e líderes empresariais, os grupos contam com nomes como o ex-presidente do Banco Central do Brasil, Armínio Fraga, fundador e presidente do conselho da Gávea Investimentos, que integrará a força-tarefa sobre comunicação da política monetária. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia e bem-vindos à primeira edição do CNN Mercado. O investidor brasileiro encerra a semana de olho na inflação. O IBGE divulga logo mais às 9 horas o IPCA referente ao mês de junho. A expectativa é de uma alta de 0,31% para o período. Segundo projeções dos economistas consultados pela Reuters, se confirmado, o dado será uma desaceleração com relação ao índice de maio, que registrou a alta de 0,58%.

Caso as projeções se confirmem, a inflação em 12 meses deve ficar em 4,80%, permanecendo então acima do teto da meta. E no cenário internacional, o mercado acompanha a estreia da fabricante sul-coreana de semicondutores SK Hinix, no Nasdaq. A empresa levantou cerca de 26,5 bilhões de dólares em sua oferta de ações. Esse IPO da companhia caminha para se tornar a segunda maior oferta de ações do mundo atrás apenas do recorde alcançado pela SpaceX de Elon Musk. Mais uma vez, os valores apontam como o interesse pela inteligência artificial tem ditado investimentos bilionários ao redor do mundo.

E com a nova disparada do petróleo, o governo manteve algumas medidas para os combustíveis. Entrevista ao CNN Money, Eberaldo de Almeida Neto, que é ex-presidente do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás, avaliou que qualquer intervenção longa por parte do governo é negativa. Vamos ouvir >> qualquer intervenção eh espúria num processo que já dura muito tempo, ela é negativa, né? Porque as petroleiras, quando elas fazem os seus projetos de investimento, são projetos de 40 anos para poder dar a rentabilidade esperada. eh, ela leva em condição qual é a legislação vigente no momento do investimento e aí se decide investir.

Obviamente que os riscos de mercado elas correm, então tem hora que o petróleo tá 30 o barril, tem hora que vai a 100. Mas mas se ele for a 100 o governo interferir de uma maneira que não estava na regra e tomar, como é que ela vai compensar aquele período de baixa? E o cheir do Federal Reserve, Kevin Warsh, anunciou os integrantes dos cinco grupos de trabalho que vão analisar questões fundamentais para a política monetária dos Estados Unidos. Armínio Fraga, que é ex-presidente do Banco Central do Brasil e fundador e presidente da Gávia Investimentos, vai ser um dos líderes da Frente de Comunicação. Mervin King, que é ex-membro do Banco da Inglaterra, também estará na frente de comunicação. A

medida faz parte da iniciativa de WSH de reformular o Banco Central Americano. Além de acadêmicos e ex-dirigentes de bancos centrais, os grupos incluem líderes empresariais de destaque, como do Walmart, Dog McMillon e acha Charma, CEO do Xbox. E este foi o CNN Mercado que volta às 5 para o meio-dia com mais atualizações. Fique agora com Live CNN. Até mais.

เ