---
video_title: "Homem grava vídeo carregando arma antes de matar ex-esposa em SP | HORA H"
video_id: h-zu2yoWis4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-zu2yoWis4
video_date: 2026-05-27T22:56:20+00:00
video_description: |
  Uma mulher de 26 anos foi baleada e morta pelo ex-marido, de 52 anos, na noite desta terça-feira (26), no Tremembé, zona Norte da capital paulista. Em um dos celulares achados no local, foi encontrado um vídeo do homem carregando a arma antes do crime. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/mulher-e-morta-a-tiros-por-ex-companheiro-na-zona-norte-de-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Polícia Civil tá procurando um homem de 52 anos, suspeito de matar a sua ex-companheira ontem à noite, Adriana Deluca, repórter nossa aqui em São Paulo, que acompanha muito, infelizmente, acaba acompanhando muito questões de segurança pública, né, Adriana, e passeando, não é um passeio, caminhando pela por essa por esses casos todos. O que que tá acontecendo? Qual é esse caso de São Paulo que mais uma vez coloca a mulher como vítima? >> Mais uma vez, né, Thaís, infelizmente. Boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. Esse caso aconteceu

ontem à noite no bairro Tremembé, na zona norte de São Paulo, e é investigado como feminicídio. Segundo a polícia, a mulher de 26 anos foi morta a tiros pelo ex-companheiro suspeito de 52 anos, fugiu logo após os disparos e ainda é procurado pela polícia. De acordo com a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo, policiais militares foram acionados para atender a ocorrência e ao chegarem ao local encontraram a vítima baleada. O resgate chegou a ser acionado, mas a mulher, infelizmente, não resistiu aos ferimentos e morreu ainda no local. A polícia prendeu dois celulares na casa e solicitou perícia.

Em um dos celulares apreendidos, os agentes encontraram um vídeo que mostra o suspeito carregando uma arma pouco antes do crime. Pior, nesse vídeo ele faz ameaças. Ele diz coisas como: "Aí, meu amor, olha o que eu tô fazendo agora". O homem também teria feito postagem nas redes sociais ameaçando a isso. Segundo a polícia, eles tinham se separado h cerca de 4 meses e o homem não aceitava o fim do relacionamento à aquela velha história, né? O caso foi

registrado como feminicídio e violência doméstica. A investigação agora tenta entender o histórico da relação entre os dois e se havia registros anteriores de ameaça ou violência. Testemunhas devem ser ouvidas nos próximos dias e a polícia também busca imagens de câmeras de segurança que possam ajudar a identificar a rota de fuga do suspeito. Crime acontece, Thaís, em meio ao aumento dos casos de feminicídio no país. O Brasil teve o primeiro trimestre mais letal da história do país, desde o início dos registros pelo Sistema Nacional de Informações de Segurança Pública em 2015. Inclusive a gente

noticiou aqui no H, foram 399 vítimas de feminicídio. O número representa Adriana, que você acabou de citar dele falando: "Olha aqui, meu amor, o que eu tô fazendo agora". E colocando bala no revólver. Ou seja, era um prenúncio mesmo da tragédia, né? Da >> Não, terrível. A gente no vídeo ele ele

fala: "Olha aí, olha, meu amor, o que que eu tô fazendo?" São ameaças constantes e esse é o ciclo da violência, o que a mulher enfrenta, aí aparece, ai meu amor, olha o que eu tô fazendo agora. e ele postou esses vídeos inclusive nas redes sociais, o que mostra também aí que ele achava que ia ficar impune, né? Fugiu, tá sendo procurado. >> É, essa sensação de impunidade é que me deixa extremamente assustada, né? Eh, o

Atlas da Violência saiu essa semana também com dados horríveis. 80% dos casos de violência contra a mulher são feitas por parceiros ou por gente de família. Ela sofre a violência dentro de casa. É pior ainda para as mulheres negras. é pior ainda para as mulheres da periferia, mas é uma violência que atinge mulheres de todas as as classes de renda, todas as cores, infelizmente todas as raças, eh todas as situações de moradia. Agora, essa essa ousadia, né,

eh, de achar que é bacana ele fazer essa ameaça e colocar, isso é uma e eh quer dizer, é a continuidade da violência, né? a vítima já está morta, certamente deixou familiares e tudo mais, >> dois filhos pequenos, >> dois filhos pequenos e a gente tendo que assistir a isso, né? É uma continuidade dessa eh violência, Adriana. E eles estavam juntos há 4 anos, eram casados, eles tinham terminado o relacionamento há cerca de 4 meses e aquela história não aceitava o fim do relacionamento. Passou, exatamente, passou a fazer ameaças. E também fica um alerta, Thaís,

porque ele faz a ameaça e conclui, né? Porque muitas mulheres recebem esse tipo de ameaça e acham que não vai acontecer, que isso não é possível. >> Muitas alertam a polícia, >> tem medida protetiva, >> mas não acontece, não acontece nada. É muito triste, Adriana, >> triste, >> vamos falar de um outro caso aqui que chocou o Brasil inteiro em Minas Gerais. Adriana, obrigada, minha querida.

Eh, em Minas Gerais, gente, aquela mulher que foi jogada de um um penhasco pelo ex-companheiro, a gente acabou de falar que tinha medido protetiva, tinha pedido uma medida protetiva 5 dias antes dela ser sequestrada por quem? Pelo companheiro dela. A gente vai ver os detalhes com a repórter Daniela Malma. A mulher identificada como Ana Cláudia Rodrigues da Silva, de 41 anos, foi sequestrada, ameaçada e arremessada de um penhasco na Serra do Rola Moça, na região metropolitana de Belo Horizonte, pelo ex-companheiro identificado como Silvanildo Araújo, de 52 anos. Ela estava desaparecida desde a última segunda-feira e foi localizada nesta terça-feira pelo Corpo de Bombeiros.

Segundo a corporação, drones e também sensores de temperatura foram utilizados durante as buscas para conseguir localizar a vítima. Ela foi localizada na terça-feira e resgatada. Inclusive, a CNN teve acesso às imagens que mostram o momento desse resgate que foi feito pela aeronave Arcanjo do Corpo de Bombeiros e ela foi encaminhada então para o Hospital João 23 aqui em Belo Horizonte. Segundo os militares, ela foi arremessada desse penhasco de cerca de 50 m, mas ela foi localizada consciente, orientada, sem fraturas aparentes, apenas com escoreiações nas costas e em um dos pés devido a essa queda. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, depois do cometimento desse crime, o principal suspeito, então o ex-companheiro, teria fugido em direção à região norte do estado. Ele foi localizado e preso pela

Polícia Militar com o auxílio de reconhecimento facial e foi encaminhado então para a delegacia onde ele segue detido. Ana Cláudia segue internada no hospital recebendo todo o atendimento médico. Sete viaturas terrestres, um helicóptero e 22 militares estiveram envolvidos nessa ocorrência e encontraram, felizmente, mais uma vítima de tentativa de feminicídio com vida aqui em Minas Gerais. Yeah.