---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem redução da maioridade penal no Brasil | CNN NOVO DIA"
video_id: ywjQCTtGHyc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywjQCTtGHyc
video_date: 2026-06-09T11:09:18+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta terça-feira (9), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a redução da maioridade penal no Brasil e a possível queda da delação do ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Afinal, hoje é terça-feira, todas as terças e quintas, a partir desse horário, 7:30 da manhã, recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão. Eles comentam aqui com a gente as principais notícias do dia. Hoje vamos falar sobre a delação premiada de Daniel Vorcaro, maioridade penal e o tarifaço de Donald Trump. Hoje começamos o nosso quadro com o comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. Nosso primeiro tema está nas mãos da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República a proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. Uma decisão sobre o avanço desse acordo deve acontecer ainda nessa semana. Apuração da CNN indica que a PF

tem demonstrado insatisfação com conteúdo. Alessandro, a avaliação é de que o empresário não trouxe avanços, detalhes ou fatos inéditos. Aí a pergunta que o nosso quadro traz é: como fica a investigação se a delação de vorcar ou cair? Carol, eh, eu acho que essa pergunta leva a gente a, eh, vai no núcleo central da delação, ou seja, se a delação ela tem um potencial real ou se tem muitos elementos capazes de ajudar nessa investigação, necessariamente você vai ter homologação. Se você não tem esses elementos, se essa é uma delação não voluntária, se não está tendo boa fé do vorcado na devolução de recursos e não está ajudando na investigação efetivamente com utilidade na investigação, aí nesse caso, eh, se você tem esses elementos, você vai ter que, você não t esses elementos, você vai ter que negar essa delação, ela não seria homologada. Bom, a negação dessa

homologação, que não pode ajudar em nada, nos leva a questionar sobre a investigação. Ou seja, a investigação, ela tem elementos suficientes para continuar de uma maneira eh realmente efetiva eh desorganizando ou melhor eh desestruturando a organização criminosa. Tudo indica que sim, que essa investigação tem esses elementos hoje. Por quê? que o próprio celular do Daniel Vcaro, todos os elementos que já foram eh levantados pela Polícia Federal, já parecem ser mais do que suficientes para continuar linhas investigativas. E veja

aqui, é apenas uma investigação. Alguns elementos dessa investigação não serão, né, necessariamente eh, lá no final eh indicados como crime. Outros elementos serão indicados como crime e poderá gerar uma denúncia por parte do Ministério Público. Então, dentro desse desse contexto, a gente pode dizer que até a investigação vai continuar, mas aí fica alguns elementos importantes, algumas questões importantes. A primeira delas é que eh eu não sei quando isso aconteceu, Carol, mas a gente começou a normalizar, isso é comum hoje até nos meios midiáticos, a ideia de que alguém dentro da investigação, algum agente, alguma autoridade dentro da investigação, eh, solta notas, informações, dizendo que está gostando ou não, se essa delação ela tá sendo mais efetiva ou não, se as informações trazidas pelo Daniel Vorcaro são informações boas ou ruins, etc. Tudo

isso tem sido soltado a conta gotas a partir de informações internas da investigação. Eu não sei se isso do ponto de vista ético, moral, é é alguma coisa que a gente deveria incentivar, mas o fato fundamental é que isso tenha acontecido. E o que que isso gera do ponto de vista da investigação e da própria delação? Isso parece uma pressão sendo realizada em cima do Daniel Vorcar e do seu advogado, porque fica soltando notas onde você vai dizendo: "Olha, parece que não é o suficiente, não é o suficiente". E aí você fica numa pressão muito forte para entregar mais coisas, pior, numa pressão para entregar mais informações e mais dados que lá na frente, de alguma forma, de alguma medida, poderá ser utilizado contra você. Então, Carol, eu vejo assim, eu

sou uma pessoa, eu acho que eu tenho falado aqui, né, nas manhãs nossas de terça e quinta, eu tenho falado muito eh com uma visão crítica com relação à delação premiada e a colaboração premiada. Eu acho que esse instrumento hoje está um pouco, vamos assim, deturpado, um pouco desviado da sua funcionalidade real. >> Aí vamos para um segundo tema, Alessandro, maioridade penal. Hoje a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara deve votar a admissibilidade da PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator da matéria na comissão já deu aí um parecer favorável ao texto. E aí eu te pergunto,

Alessandro, seria o caso maioridade penal deve ser reduzida no Brasil? Carol, esse tema da redução da maioridade penal, ele é um tema populista e eu vou dizer por ele é um tema de caráter emotivo, de um caráter eh de muita paixão e emotividade nas discussões políticas. E isso tem sido utilizado ao longo do tempo, essa discussão da redução da maioridade penal, com uma espécie de cortina de fumaça ou uma espécie de biombo político quando se quer esconder algum tipo de outro assunto indesejável nessa seara. Então, veja, eu eh eu quando a gente tem um um uma discussão que ela é feita de maneira emotiva, isso significa também, e aí no caso da redução da maioridade penal, isso é muito claro, é que quando você tem, por exemplo, um crime acontece, você tem um menor envolvido, um crime de grande repercussão nacional, as pessoas tendem a ter uma posição instintiva com relação àquela situação e tendem naturalmente a apoiar uma redução da maioridade penal, sem pensar e sem imaginar nos tipos de resultado. no plano da política pública e na política de segurança e também de respeito à dignidade humana, isso pode resultar. Então, é uma discussão que é

feita dessa forma, exatamente para evitar a razoabilidade e a ponderação. E aí quando você tem eh qualquer tipo de posicionamento mais racional para uma discussão séria, porque veja, a redução da maioridade penal é uma discussão que tem que ser tomada séria no Brasil, ou seja, não pode ser uma discussão feita de maneira emotiva, tem que ser feita pensando nos resultados reais, com dados reais [limpando a garganta] sobre a realidade da segurança e da violência no Brasil. E aí quando você tem um momento aonde eh uma parte do Congresso Nacional e uma parte especificamente da oposição que está apoiando agora essa medida dentro da PEC da segurança pública, quando eles levantam esse tipo de discussão nesse exato momento aonde eles estão sobre a sobre ataque político, isso realmente vai aparecer como essa cortina de fumaça para tentar desviar o holofote das discussões políticas para criar um fato político, entre aspas, novo emocional, populista e que leve as pessoas a fazer um embate. Por isso, eu acho que eh essa é uma discussão que não pode ser tomada nesse exato momento. Não é uma discussão que pode ser eh feita h poucos meses das eleições.

poucos meses das eleições, contaminada pelo período eleitoral e que diz respeito a uma situação em que você pode piorar e piorar muito situações que envolvem eh a proteção da infância e da juventude. E veja, e, e quando eu falo isso, é, é tentando fazer exatamente essa discussão racional que as pessoas não gostam, que é tentar imaginar, bom, se você adota uma medida desse gênero pegando pessoas, né, adolescentes de 16, eh, 15, 14, 16 anos e encarcerando no sistema prisional que nós temos hoje no Brasil, isso basicamente é criar um bunker, né, um bunker para o futuro de crime organizado. Ou seja, é uma formação que você vai dar para esse adolescente para entrar no crime organizado. Nós não temos, vamos dizer assim, uma discussão séria sobre estrutura de Estado com relação a medidas desse gênero, Carol. Por isso que eu acho que é uma discussão séria demais a redução da minoridade penal para ser tomada de maneira tão impulsível, instintiva, ainda mais sendo utilizada como uma espécie de cortina de fumaça no cenário político atual. Carol,

>> pra gente encerrar aqui, Alessandro, trazemos o nosso terceiro tema, que é o possível tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. O escritório de comércio americano concluiu uma investigação contra o Brasil e propôs uma taxação de 25% à importação de determinados produtos brasileiros. O governo americano busca justificar a medida ao elencar supostas práticas brasileiras relacionadas, por exemplo, a tarifas preferenciais injustas, combate à corrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal, comércio digital e até o Pix. O entendimento, nesse caso dos Estados Unidos é de que o Pix prejudica as empresas americanas que prestam serviços de pagamento eletrônico. O governo brasileiro rechaça essas críticas. O que cabe ao Brasil,

hein, Alessandro? Como é que o Lula deve negociar com Trump? O Pix deve entrar nessa mesa de negociações, >> Carol? Eh, a gente olha todo esse cenário de discussão sobre o Pix, as tarifas, eh, o posicionamento dos Estados Unidos. Eh, e o que que a gente vê? a gente vê um país que está

ameaçando outros países, não só o Brasil, mas outros países. Aí eu te pergunto, como é que você vai para uma mesa de negociação quando você tem uma das partes, né, literalmente não despropondo necessariamente a negociar, mas em primeiro lugar colocando uma pressão e ameaçando de maneira muito forte uma outra parte. Essa é uma situação que você coloca de início, de pronto, já sob suspeita, qualquer tipo de atitude do governo dos Estados Unidos. Porque se estão ameaçando hoje com relação ao PX, com relação aos seus interesses, defendendo os interesses dos Estados Unidos, ou seja, o governo americano defendendo seus próprios interesses, o que que eles vão fazer isso, o que que eles podem fazer no futuro? Ou seja, uma negociação parte da premissa de um mínimo de transparência e um mínimo de boa fé entre as partes. O que nós temos

hoje é uma desconfiança total, não é só do Brasil, vale dizer aqui, mas uma desconfiança do mundo inteiro, de todos os governos desconfiam hoje, não tem a menor confiança no governo dos Estados Unidos. Isso leva a gente a montar uma estratégia muito provavelmente eh geopolítica e e de interesses econômicos nacionais que leve isso em consideração. E aí você vai pensar no Pix. Bom, os Estados Unidos conseguiram transformar o Pix no Brasil numa bandeira de natureza política. Hoje, eh, você viu aí há pouco tempo atrás até o Flávio Bolsonaro fez, acho que fez há pouco tempo atrás, uma música dizendo que, né, e tem discutido dessa forma também, dialogado dessa forma, dizendo que foi o governo do seu pai que criou o Pix, embora o o o Bolsonaro na época nem sabia o que era o Pix, porque isso foi criado dentro do Banco Central pelos técnicos. E você

criou aí uma uma uma campo de de debate político e de ideologia política em cima do Pix. Todo mundo agora quer ser mãe e pai do Pix. Aí eu te pergunto, como é que você bota o Pix numa negociação, né, dentro desse quadro político? Como é que você explica para as pessoas? E nós estamos falando de um sistema de pagamentos que as pessoas utilizam, que é o grande sistema de pagamentos hoje dentro do Brasil, onde eh numa situação em que eh toda a população brasileira, todas aquelas pessoas que realizam transações, transações no dia a dia, eh utilizam o Pix. O Pix se transformou

numa espécie até de anedota, né? Quando você precisa de alguma coisa, você fala, faz um Pix. Então, como é que você faz agora? Qualquer tipo de negociação que seja um recu com relação ao Pix. Eu acho que isso agora, nesse exato momento, é impossível. Virou uma bandeira nacional.

Posso estar errado, posso estar errado, mas nesse momento qualquer governo, ainda mais o governo atual, se negociar o Pix, isso significa um recu brutal com relação às suas posições e eh significa também desdizer o que tem dito, que é eu defendo os interesses do nosso país. Então eu não acredito que dá para colocar o interesse nacional e a nossa soberania na mesa para negociar com os Estados Unidos. Talvez a oposição possa fazer isso de uma maneira mais livre. Não acredito que atual governo possa fazer isso. >> Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente e volta na quinta-feira. Alessandro, obrigada. Bom

dia. >> Bom dia, Carol. Até quinta-feira. >> Por aqui nós seguimos com o nosso quadro agora recebendo o nosso comentarista Hélio Beltrão. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá. Temos três temas. O nosso primeiro assunto aqui, a delação premiada do Daniel Forcaro. Estamos

diante de uma segunda rodada de negociações entre a defesa do ex-banqueiro PFGR. A primeira proposta foi rejeitada. Desta vez, de acordo com apurações da CNN, agora o dono do Banco Master teria indicado mais nomes, datas e anexos complementares, além de trazer relatos sobre a relação com autoridades dos três poderes e lideranças políticas. Porém, também, segundo apurações da CNN, o que foi apresentado até aqui ainda seria insuficiente para a Polícia Federal. Afinal, Hélio, o que esperar dessa investigação se a delação de Daniel Vorcaro não avançar?

Carol, a investigação ela tem que seguir com ou sem deleção. É claro que uma delação facilita muito, sobretudo para aqueles crimes que dificilmente deixam prova, como por exemplo os crimes de corrupção. Mas para solucionar esse escândalo e prender quem for culpado, não se depende só de delação. O julgamento continua. Porque o Vcaro ele tem que mofar na cadeia e todos os comparsas dele também tem que ser condenados. Mas no Brasil de hoje isso

soa, pelo menos para mim, quase como uma utopia, com ou sem delação. Eu costumo falar aqui bastante, Carol, do da questão do risco da delação filtrada, porque esse caso ganhou um contorno político, né? Ele tá sendo instrumentalizado eleitoralmente, ou seja, um lado acusa o outro de envolvimento com o Vorcaro, só que o Vcaro comprou apoio político em todo canto. Então, os amigos e aliados da Polícia Federal, da PGR, eles tendem a ser beneficiados com uma investigação menos rigorosa. Esse é um risco real. O

segundo risco da delação ser filtrada é o próprio Vcaro, que pode resolver proteger as pessoas que vão ser úteis a ele no futuro e aí entrega só alguns. Mas se não houver delação, existe o mesmo risco ainda, ou seja, de a própria investigação em si ser filtrado, uma investigação seletiva. Nesse sentido, o papel do ministro Mendonça é fundamental, embora a gente sabe, ele não esteja no dia a dia da investigação, ele tem poder de controlar e eventuais abusos, eventuais desvios. O fundamental nesse processo é a confiança ou não confiança da população nas autoridades que estão investigando. A Polícia Federal, embora teoricamente independente, é comandada por um aliado do Lula. A PGR, embora teoricamente

independente, é comandada por um velho amigo, por um ex-sócio do Gilmar Mendes. Todo mundo vai se lembrar que a Polícia Federal recentemente trocou o responsável pela investigação que envolve o filho do presidente Lula, o que, por sinal, pegou muito mal pra reputação da Polícia Federal. fica a percepção de aparelhamento de que a PF estaria agindo em consonância com os interesses do governo. No caso do Vorcaro, isso não pode se repetir. Então, seria bom que também, Carol, se instalasse a CPI do Master. E se fossem

duas CPIs, uma na Câmara, outra no Senado, melhor ainda, porque isso descentralizaria parte das investigações, dificultaria a blindagem dos criminosos, mas eu não sei se o Gumota e Alcolubren querem investigar o máster, Carol. >> E temos o nosso segundo assunto, maioridade penal, Hélio. Hoje deputados da Comissão de Constituição e Justiça devem votar a PEC, que prevê a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. O relator foi favorável à mudança, argumenta que a medida não viola cláusulas pétrias da Constituição, portanto pode ser objeto de uma emenda constitucional. A votação do texto foi adiada depois de um pedido de vista coletiva. Se aprovada hoje, a PEC tem

que passar por uma comissão especial antes de ir para o plenário. Mas a questão é, Hélio, maioridade penal deve ser reduzida no Brasil, >> Carol? Com certeza deve ser reduzida. Não tem cabimento. A legislação dá mais atenção paraa idade do autor do crime do que paraa vítima e paraa família da vítima. A lei tem que proteger sempre a

sociedade, não o criminoso. A lei tem que garantir que a punição seja proporcional ao dano causado. Essa justiça que protege o criminoso mais do que a vítima não é justiça, é só impunidade com o nome bonitinho. Pode até se argumentar se existe ou não uma idade mínima para alguém ser considerado responsável por um crime. Nos Estados Unidos, em crime grave, né? O juiz

decide se um jovem criminoso tem discernimento pros seus atos para ser julgado como adulto. É uma descentralização saudável, porque não se colocam amarras a decisão do juiz, como acontece no Brasil, tudo vai paraa lei. Pode acontecer lá nos Estados Unidos que um adolescente de 17 anos seja processado como um menor e um de 13 anos seja condenado como adulto. Existe inclusive muitos casos de gente cumprindo pena severa por assassinatos que cometeram quando tinham lá 14 anos de idade. E na minha opinião, a sociedade agradece. Em termos mais

objetivos, Carol, no Brasil, a maioridade já deveria ter sido reduzida no mesmo dia em que o legislador decidiu que um jovem de 16 anos já pode votar. Até correta essa decisão, mas as duas coisas são paralelas. A maturidade necessária para eleger um presidente da República é também maturidade suficiente para responder por um crime. Na minha opinião, Carol, o crime organizado conhece o Estatuto da Criança e Adolescente melhor que qualquer juiz. As crianças são cooptadas pelo crime desde cedo, desde pequenininha lá com 8, 9, 10, 11, 12 anos. E faz décadas que o

Brasil inteiro sabe que é assim que funciona, né? As organizações não usam só o menor para empinar pipa na porta da favela quando a polícia chega. Usam o menor também para vender droga ali no ponto para roubar e às vezes até para matar. Por quê? porque sabem que no máximo é um só um tempinho no reformatório. Aí o menor criminoso volta

paraas ruas, um adulto criminoso de ficha limpa e é ainda por cima condecorado pelos chefes dele. Ele volta como um herói. Então o fim da maioridade penal é uma medida que a sociedade brasileira aguarda há muito tempo. Vamos acompanhar esse debate no Congresso, Carol. E por fim, falamos sobre tarifo, o Brasil tem até o dia 15 de julho para negociar com os Estados Unidos sobre a possível taxação de 25% a determinados produtos brasileiros. A proposta do

Departamento de Comércio Americano traz entre as justificativas o uso do Pix no Brasil, que prejudicaria empresas dos Estados Unidos. O presidente Lula saiu em defesa do sistema de pagamento brasileiro. Chegou inclusive a apresentar um cartaz durante um evento definendo ali que o Pix é do Brasil. E aí fazemos a pergunta: o Pix deve entrar numa mesa de negociações entre Lula e Donald Trump? >> Carol, o Lula não tem saída, ele vai ter que negociar com Trump. Agora, como eu

falei aqui semana passada, o Pix não afeta a livre concorrência. O Pix não prejudica o mercado. Isso é um chororô, sem vergonha, das empresas de cartão que cobravam os olhos da cara para fazer pagamentos, para fazer transferências, que o Pix hoje faz a um custo irrisório. Onde o Lula vai ter trabalho para convencer o Trump é na questão das bigtechs. Esse é o maior pepino, não o Pix. Como eu falei aqui na na

quinta-feira, o ambiente de negócio para as bigtecs virou um oceano de insegurança jurídica e que tende a piorar depois que o Supremo Tribunal Federal provavelmente negar os recursos das bigtecs contra a decisão que reescreveu o artigo 19 do Marco Civil da Internet. O Lula, ele sempre quis censurar a mídia. nos governos anteriores dele, ele chegou a caçar a credencial de um correspondente do New York Times, que tinha escrito uma matéria dizendo que ele bebia muito. Então, naquela época o projeto dos sonhos do Lula era a regulação da mídia, da grande mídia. Não sei se vocês se lembram do PNDH3.

Não deu certo, graças a Deus. Mas agora no Lula 3 ele já voltou com tudo nessa sanha da censura, mas dessa vez tem uma o apoio de uma ala do Supremo Tribunal Federal e ele tá indo atrás das redes, que é onde ele perde eleitoralmente. Aliás, ele botou o Dino lá no Supremo Tribunal Federal com essa missão. Vocês vão se lembrar da famosa frase do Flávio Dino quando ainda era ministro da justiça. Ele disse que se Mussolini fosse vivo, ele se identificaria com muitos CEOs de BigTechs. Por sinal, o

Dino liderou naquela época uma emparedada no Google e e outras redes durante a tramitação do PL da censura, acertadamente PL enterrado pelo Congresso. chegou inclusive a ameaçar impor uma multa de R 1 milhão deais por hora se o Google não tirasse do ar a frase o PL das fake news pode aumentar a confusão sobre o que é verdade ou mentira no Brasil. E desde isso aí o bullying contra as bigtech só aumentou. Os capítulos mais recentes, a gente discutiu aqui, Carol, são os decretos do Lula aumentando a responsabilidade das redes sem necessidade judicial e dando superperes para ANPD dizer o que pode e o que não pode ser publicado. Tudo isso passando eh por cima do Congresso Nacional. Esse projeto da censura do

Lula tende a ser o principal ponto da negociação do ponto de vista do Trump. Carol, >> essa foi a opinião do Hélio Beltrão também aqui com a gente do novo dia. Hélio, um ótimo dia para você. Até quinta. >> Para você também até quinta, Carol.

>> Lembrando, nosso quadro Liberdade de Opinião volta justamente na próxima quinta-feira, a partir das 7:30 da manhã. E a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. >> [música] >> เ