---
video_title: "EUA completam uma semana de ataques consecutivos contra o Irã; Teerã retoma ofensiva | AGORA CNN"
video_id: UebZYjOtFvQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UebZYjOtFvQ
video_date: 2026-07-18T13:24:37+00:00
video_description: |
  Os EUA completaram, neste sábado (18), uma semana de ataques consecutivos contra o Irã. Em resposta, Teerã retomou a ofensiva contra bases americanas em países da região, como Kuwait e Bahrein. O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, avalia a situação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Os Estados Unidos completaram hoje uma semana de ataques consecutivos contra o Irã. Em resposta, Teran retomou a ofensiva contra bases americanas em países da região como e Bar. O nosso analista de Internacional, Américo Martins, vai atualizar a situação pra gente com as últimas informações aqui, Américo, inclusive com esse olhar que temos da tensão crescente no estreito de Ormuso. Mais uma vez, bom dia para você. Olá, Carol. Muito bom dia para você.

Muito bom dia para todo mundo que tá com a gente aqui neste sábado. Um prazer tá com vocês trazendo essas atualizações do mundo. Como você disse, Carol, os Estados Unidos continuam numa campanha bastante forte de bombardeios contra o Irã. uma semana de ataques consecutivos depois da falência daquele plano de paz temporário e que deu em nada entre os dois países. A intenção dos Estados Unidos é aumentar o máximo possível a pressão sobre o regime iraniano para forçar as autoridades do país a negociarem algum tipo de acordo nas bases exigidas pelo presidente Donald Trump. E durante essa semana nós vimos

muitos ataques contra posições militares, ataques muito fortes contra as cidades costeiras na região do Golfo Pérsico e um alargamento desses combates, desses bombardeios a vários outros pontos, inclusive no norte e no centro do Irã, inclusive muito próximos da capital Teã. Na madrugada deste sábado, os atingiram pela primeira vez uma e usina de dessalinização de água na costa do Golfo Pérsico. Essas usinas são muito importantes no Oriente Médio, onde existem secas enormes. Estamos falando de uma região que uma grande parte dela é desértica e muitos países ali dependem dessas usinas que retiram o sal da água do mar. E a população pode usar essas águas dessalinadas. Em alguns países, o

uso disso chega a mais de 90%, como grandes cidades, como por exemplo Dubai dependem disso. O Irã é menos dependente dessas usinas de dessalinização, mas justamente na costa do Golfo Pérsico elas são muito importantes e foi uma dessas usinas que foi atingida nesta madrugada. Os americanos também atingiram pontes, mais uma vez, que ligam as cidades do Golfo Pérsico a outras regiões do Irã. Mais uma vez uma tentativa de aumentar a pressão por parte dos militares iranianos sobre as autoridades do país. O Irã respondeu como vem respondendo nesses últimos s dias, com ataques contra bases militares dos Estados Unidos e também com um registro de um ataque a uma usina de dessalinização no Kuwait, que é outro país que depende muito dessas usinas. As

autoridades do Quit disseram que uma dessas usinas foi atingidas, foi atingida por eh mísseis iranianos. O Irã já tinha avisado que iria retalhar contra a infraestrutura de outros países aliados dos Estados Unidos na região do Oriente Médio. Caso as ameaças do presidente Donald Trump de bombardear usinas de dessalinização, torres elétricas e inclusive pontes fosse de fato concluída e os americanos fizeram esses ataques. A resposta da ditadura iraniana foi imediata e na mesma moeda contra usinas de dessalinização. Quem paga o preço desses ataques, Carol? a

população civil em todos os lados, tanto no Irã como no Quit, como em qualquer outro país da região do Oriente Médio, porque como eu disse, essas usinas são realmente muito importantes para manter a água potável naquela região. E a ditadura iraniana também fez uma nova ameaça dizendo que vai fazer uma ofensiva em larga escala, ou seja, ainda maior contra os países aliados e contra interesses militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Caso os americanos mantenham esses ataques. E só para concluir, Carol, você mencionou a questão do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus. A mídia estatal do Irã informou que pelo menos dois navios tanques, dois petroleiros teriam explodido nas águas do estreito de Ormus ao tentarem passar por uma rota ao sul, uma rota no lado de Omã. Minas que o Irã

colocou para impedir a passagem por aquele por aquela parte do estreito. As autoridades americanas não confirmam e dizem que essa é provavelmente uma notícia falsa, mas os o Irã continua insistindo que isso aconteceu. Nós vamos tentar confirmar e trazemos mais informações. Car.