---
video_title: "Qual o futuro do debate sobre regulação de big techs? Advogado explica | CNN NOVO DIA"
video_id: -ZIhbsWO6S4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ZIhbsWO6S4
video_date: 2026-06-08T11:24:34+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) deve retomar nesta semana a discussão sobre a responsabilização das plataformas digitais por conteúdos publicados por usuários. O plenário da Corte pautou para o dia 10 de junho a análise dos recursos apresentados por empresas como Google e Meta contra a decisão que alterou a interpretação do Marco Civil da Internet e ampliou as hipóteses de responsabilização das redes. Em entrevista à CNN, Rafael Pellon, advogado especializado em regulação de redes, traz as expectativas para o futuro do debate. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E também o recebemos aqui o especialista, advogado, especialista em regulação de tecnologia internet, o Rafael Pelon, já que estávamos inclusive conversando nos bastidores sobre esse assunto que é para lá de polêmico, Rafael, até por envolver todas as esferas executivo, legislativo e judiciário. Seja bem-vindo, doutor. >> Bom dia. Obrigado. Bom dia a quem nos assiste. Pois é, estava aqui tentando

entender qual que é o o grande ponto dessa questão que envolve eh bigtec, regulação das redes, eh responsabilidade. A gente tem aí o executivo com decretos, você tem o legislativo que não legislou sobre o tema e ao mesmo tempo uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Esse é o grande ponto que temos justamente por envolver os três poderes. Tá mais difícil a gente encontrar uma solução? tá mais difícil encontrar uma solução e tá mais complexo. Eh, depois de uma

década e meia quase de Marco Civil, a gente chega num ponto de inflexão onde a gente tem uma virada e sobre o que que seriam as responsabilidades dos grandes provedores de internet, das grandes empresas de internet no Brasil. E o STF aproveita um julgamento que já que tava há anos para ser decidido. Então, eh, o Marco Civil, ele vem de 2013. A gente tem esse julgamento para ocorrer já há mais de 5 anos. Quando isso se define em cima de, né, toda a evolução que a gente teve da internet, da sua proeminência e principalmente depois dos últimos cinco anos, com chegada de inteligência artificial, eh, o uso massivo em que a gente tem de sistemas online hoje em dia, ah, o Brasil começa a tomar decisões sobre eh e aí em conjunto com outros outras regiões do Globo, com a Europa, com Ásia, a gente começa a tomar decisões sobre responsabilização dessas plataformas. Eh, mas isso é feito no

âmbito do judiciário, sem que o Congresso se decida sobre eh como melhorar e como avançar com essa com formatos de responsabilização, ainda sobre os efeitos de tudo que aconteceu no Brasil em 2023, 22, 23. e a gente precisa chegar a algum tipo de consenso. Agora, esse consenso deveria ser tomado no âmbito do Congresso, na ausência do Congresso, judiciário, executivo, começam a se movimentar, eh, gerando também, obviamente, reação do Congresso, como a gente falou eh agora a pouco, sobre os projetos de decreto legislativo também, que buscam impedir os decretos do executivo. Curi. >> Pois é, eu queria entender no meio do caminho, Dr. Bom dia e obrigado pela

participação. Eh, qual que é o efeito na vida das pessoas em meia sema definição? Então, por muito tempo, o Supremo Tribunal Federal eh foi questionado, o Congresso não tomou uma decisão, houve até o PL das fake news, nunca avançou. Houve um lobby muito grande também das plataformas. Depois de um tempo Supremo foi questionado. O próprio ministro Dias

Tofol, que é relator de uma das ações, deu um tempo para que o Congresso se manifestasse, tomasse à frente. O Congresso não tomou à frente. O Supremo começou a julgar no final das contas tomou a decisão. O governo tomou também a decisão também por meio da edição desse decreto, construção do Ministério da Justiça e Segurança Pública e agora há um incômodo do Congresso Nacional. Não tá descartado que vai haver uma judicialização eh daqui a pouco depois dessa conclusão do julgamento no Supremo. Uma judicialização também,

porque o Congresso tá tomando a frente agora com relação a esse assunto. No meio do caminho, como que ficam os internautas e como que fica a população que tem acesso à internet? Exato. Os decretos do executivo eles estão previstos, previstos para entrar em vigor em 20 de julho. Então por enquanto nada muda. Só que a gente tem, como

vocês a gente estava comentando essa semana e no início da próxima, os julgamentos dos embargos no STF sobre todos os argumentos que foram levantados pelas BigTec, eh, principalmente em relação à modulação, ou seja, a partir de quando os efeitos dessa decisão do do STF passam a valer, para que empresas eles passam a valer, porque isso não foi definido inicialmente. a gente precisa também saber eh se, por exemplo, empresas que armazenam dados tê que seguir essa esse tipo de decisão. Existem embargos e e pedidos de pequenas empresas e pequenos provedores para saber se eles vão ter que tomar as mesmas medidas do que as BigTech. Então, a gente vai ter toda essa discussão ocorrendo essa semana, na próxima. Ah, por conta disso tudo, provavelmente o Congresso nas próximas semanas também vai ser instado a se movimentar sobre os decretos. Eh, por óbvio, eh, e tudo

indica hoje que quando a gente tiver alguma decisão no âmbito do Congresso do Executivo, também haja uma nova judicialização sobre esses impactos. O fato é, o Brasil entra de novo num teve em 2012, 2009, até 2013, até sair o Marco Civil, uma intensa eh atividade regulatória para se discutir, afinal o que que a gente quer da internet, que que tipo de responsabilização a gente vai precisar. no ponto, né, Dud? Então, qual o caminho? Porque, como o senhor mesmo coloca aqui na nossa conversa, a internet evoluiu, crimes estão acontecendo nesse ambiente digital, de fato, precisamos de uma atualização nas nossas leis. Qual que é o caminho? O

caminho hoje é o Congresso, que seria aí, digamos, o fórum mais adequado por reunir todas as diversas visões e todos os players que a gente tem hoje interessados em regulação de internet trabalhar primeiro ouvir, né, a sociedade em todos os seus diversos âmbitos e todos os ângulos que a gente tem para conversar sobre isso e aí sim avançar com a atualização da regulamentação de internet no país. A gente não vê muito esse ambiente, né, Tecure? Porque na semana passada a gente conversou com uma parlamentar do Partido Novo, que é um dos partidos que encabeça esses projetos para tentar tirar os efeitos nos decretos do executivo. E a deputada Adriana Ventura até colocava: "Não há um ambiente agora no Congresso por ser um ano eleitoral para de fato discutir esse assunto, Té?" >> Exato. Que não há um clima. A gente

perguntou justamente sobre isso, porque nesse vácuo do Congresso Nacional, o Supremo tomou uma decisão e o Congresso se incomodou com a decisão do Supremo e agora tá se incomodando também com a decisão do governo, mas ao mesmo tempo o Congresso não tomou uma decisão. O senhor vê num num num curto espaço, no médio eh prazo, uma decisão, um um clima favorável no Congresso para essa discussão ou não? >> Clima hoje não há, mas a gente vai precisar criar esse clima. Entendi. >> Eh, porque a gente vai entrar em processo eleitoral logo depois da Copa, eh, isso vai impactar muito no processo eleitoral e isso já impacta extremamente hoje nos outros processos eleitorais de outras regiões do do Globo. Eh, e não a

gente não vai ter como fugir dessa discussão no limite. >> Pra gente encerrar aqui, doutor, do jeito que está, né, com os decretos do executivo, com essa ausência de uma lei, com a decisão do Supremo Tribunal Federal, quais são os riscos ou quais são os avanços? A partir do cenário que temos no momento, >> hoje o maior risco são a o que a gente chama de tilling effect ou um efeito aí de receio geral em que as plataformas, principalmente as grandes redes sociais, grandes plataformas de internet, de acordo com o o a decisão do STF, tenha uma insegurança e comecem a tomar determinadas medidas para não serem responsabilizados ou não serem punidas preventivamente. É, e aí a gente tem um impacto de, principalmente hoje um grande um risco em determinados tipos de conteúdos de censura prévia por falta de critério, por falta de objetividade hoje das decisões que a gente teve e o risco da gente ter eh no meio de um cenário político eleitoral discussões acaloradas e corridas para tentar definir alguma coisa que é bem complexa e que o Brasil precisa decidir como é que vai trabalhar. É conversa que tivemos aqui com o Rafael Pelon, especialista em regulação de tecnologia e internet, advogada, acompanhando bem de perto todas essas discussões, trazendo aqui vários olhares e análises paraa gente.

Doutor, até uma próxima oportunidade. Um ótimo dia. >> Paula. Bom dia a todos. Yeah.