---
video_title: "WW - SAÍDA DE JAQUES REFORÇA PESO DO MASTER NAS ELEIÇÕES - 24/06/2026"
video_id: ysui457nGUo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysui457nGUo
video_date: 2026-06-25T02:05:06+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] Boa noite, SCN Brasil. Este é o WW. Alvo de uma operação da Polícia Federal nas investigações do escândalo master, o senador Jack Wagner deixou o cargo de líder do governo naquela casa. Essa renúncia era tida como inevitável depois do próprio Wagner ter reconhecido que o escândalo respingava no próprio presidente Lula. O caso de Jack Wagner reitera um fato importante da política brasileira. O escândalo do máer continua

sendo um dos fatores definidores das eleições, salvo algum fato novo. Não se trata, porém, de ter de determinar, perdoem, quem sai mais manchado pelas ligações perigosas com ex-banqueiro Daniel Vorcar, se é o candidato mais forte até aqui da oposição, se é alguém do maleável, porém indispensável centrão, se é o próprio Lula e o PT, se são as figuras que presidem as casas legislativas, se é quem integra o Supremo Tribunal Federal. O caso master é decisivo para consolidar a noção de que o país se move no meio de um mar de lama pegajoso, denso, mal cheiroso, pervasivo, o ponto dominante na paisagem da nossa política. Junto à percepção de insegurança pública, é esse mar de lama que torna o eleitorado, em boa parte ansioso e, ao mesmo tempo desanimado, com a sensação de que perdeu-se um norte moral. Tá uma normalidade com que vários dos atores políticos manchados pelo Mar de Lama encaram as suspeitas levantadas contra ele. Eles na verdade, óbvio que

esta fase do escândalo alcança o PT, cuja imagem tá sempre associada a grandes ocorrências deste tipo, mas ele não está sozinho. Na edição de hoje, vamos falar também da briga na família Bolsonaro e da briga de Donald Trump com outra família, a da OTAN. Antes aos participantes da roda nesse momento conosco Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente da consultoria Arco Advais, que é a nossa parceira de conteúdo no site do WW. Cristiano, obrigado por estar conosco. Boa noite.

>> Boa noite, William. Boa noite a todos. Um prazer estar aqui com vocês novamente. >> Boa noite, Jusara Soares em Brasília. Prazer estar contigo. Igualmente, Taís,

Herédia querida aqui na bancada em São Paulo. Jaques Wagner deixou a liderança do governo do Senado depois de uma reunião com o presidente Lula no Palácio do Alvorada. O senador foi alvo de uma nova fase da operação compliance zera da Polícia Federal. Estava pressionado para deixar a função. Nosso repórter Danilo Moliterno acompanhou a movimentação e detalha. Boa noite, Danilo.

>> Boa noite, William, e a todos que estão conosco aqui no WW. As quatro décadas de relação entre Lula e Jackes Wagner não foram suficientes para segurar ele na posição de líder do governo no Senado Federal. E foi numa reunião de pouco menos de 2 horas que aconteceu aqui em Brasília, no Palácio da Alvorada, em que a gente teve na tarde de hoje definida a sua saída. Um pouquinho depois, portanto, dessa reunião, a gente teve Jack Wagner vindo a público por meio de suas redes sociais, confirmando que sairia da posição da liderança do governo. Ele ali indica que foi uma decisão consensual junto ao presidente Lula e que o racional, a motivação por trás disso seria ele poder focar na sua defesa, no que diz respeito às investigações e também na formação do palanque do presidente Lula na Bahia e, é claro, na sua tentativa também de reeleição ao Senado Federal. Esse o

relato institucional de Jackes Wagner, mas vale sempre a gente destacar esse pano de fundo que era um contexto de muita pressão para que essa decisão fosse tomada. A gente tinha setores do PT, mas especialmente setores alas do Palácio do Planalto, que indicavam que era insustentável a permanência de Jack Wagner nessa posição, porque o desgaste era considerado muito grande e a avaliação era de que o desgaste não pararia de crescer, enquanto um investigado, por suposta relação com o Banco Master, carregasse a Cunha de líder do governo, uma alcunha de fácil associação. E vale a gente também dizer, essa é uma informação importante, de que Jack Wagner, apesar de cair por esse fato, por ter sido alvo dessa operação, não vivia um bom momento no que diz respeito à articulação política. Foi há menos de 2 meses que a gente teve a principal derrota do governo no que diz respeito à articulação com Jaques Wagner, sendo considerado um dos principais culpados, que foi a rejeição do nome de Jorge Messias, a sua indicação ao Supremo Tribunal Federal. Houve inclusive nos bastidores do Palácio do Planalto nos últimos dias uma lamentação por Lula ter perdido o timing e não ter trocado Ja Wagner naquele momento, visto que havia a perspectiva de que pudessem surgir revelações relacionando o PT baiano e o caso do Banco Master. E aí, só pra gente

finalizar, o William, a gente sabe que na vida, mas especialmente aqui em Brasília, as páginas viram muito rápido. E a página atual são especulações aqui em Brasília sobre quem vai assumir essa posição. E aí o que a gente ouve na base aliada é de que as opções são poucas, até porque a gente tem muitos dos senadores petistas disputando a reeleição nesse ano e vão focar nessa tarefa. Então, dentre as poucas opções que restam, aquele considerado de perfil para essa função é o ex-ministro da educação, Camilo Santana. O ponto é, e Lula vai arbitrar isso, que Camilo Santana também tá envolvido na campanha, aliás, na pré-campanha até esse momento do presidente, sendo um dos principais articuladores dela na Bahia. Fato é que

Lula deve tomar essa decisão nos próximos dias, até porque precisa resolver pautas no Senado Federal até o recesso que começa no dia 18 de julho, especialmente a PEC do fim da escala 6 por1. Volto com você, Willam. >> Obrigado. Boa noite para você em Brasília. Cristiana Noronha, isso é suficiente para estancar a sangria?

Eh, não, William, não é? Eh, primeiro porque há informações, né, de que muito provavelmente a gente pode ter eh divulgação eh e novas operações também da Polícia Federal, eh, envolvendo eh mais nomes ligados ao presidente Lula eh da Bahia. Então, é um episódio, o próprio escândalo Vorcaro atinge eh muitas autoridades, muitos nomes, devem continuar eh portanto esse episódio repercutindo politicamente bastante, causando eh desgaste eh ao governo. Então, obviamente que é uma tentativa de conter esse episódio, mas eh esse desgaste na campanha do presidente Lula, mas obviamente que isso pode acabar afetando outras pessoas eh próximas ao presidente. Inclusive, eh, fala-se no nome, eh, do ex-ministro eh da Casa Civil, Rui Costa, que poderia ser atingido também, que poderia ter algum tipo de ligação eh com esse desgaste, com esse episódio envolvendo o Banco Master. E, obviamente que isso pode

acabar chegando também ali mais próximo até eh do Palácio do Planalto. Então, eh por hora, era a solução eh absolutamente esperada. Eh, mas eh, mas a gente precisa aguardar aí os próximos desdobramentos para ver se efetivamente isso acaba não atingindo mais ainda eh o governo e especificamente o presidente Lula. >> Justara, você nossa repórter política em Brasília, o que que você tem ouvido falar sobre a avaliação do desgaste causado por esse episódio? Olha, Willam, há uma preocupação imensa, tanto que Jaagner ficou bastante incomodado com uma ala do Palácio do Planalto que começou a pedir imediatamente a saída dele. Ja Wagner tentou resistir, mas eh

quem cuida da pré-campanha do presidente Lula já está de olho na reeleição, sabe o quanto é pólvora a o quanto era pólvora a permanência de Jaques Wagner, mas sobretudo o que mais pode vir pela frente? A grande questão, e aí a gente vê a campanha trabalhando muito no escuro, tentando se antecipar, mas sem saber exatamente o que pode vir pela Polícia Federal, o que mais tem no inquérito. Outra preocupação, a gente sabe que as que as duas propostas de delação de Daniel Vorcaro não avançaram, mas ele entregou algumas informações. O receio é que algumas dessas informações comecem a circular. E aí, eh, o temor é como é que vai controlar isso? Eles

sabem e que essa questão toda envolvendo Jaques Wagner é apenas uma ponta, mas o Augusto Lima, empresário Augusto Lima, que é sócio, que era sócio de Daniel Forcaro, começa a sua história toda no governo da Bahia, enquanto, por exemplo, Jaques Wagner era secretário, mas outros eh integrantes do PT passaram e tiveram uma relação próxima com Augusto Lima. Essa é a questão, esse é o ponto e a preocupação é a reeleição do presidente Lula, mas sobretudo a o palanque do PT na Bahia, porque obviamente esse caso, se ele vier a dar mais, trazer novas suspeitas, trazer novos elementos, isso pode ser fatal no estado que é super importante para o PT. Tem um outro componente aí, daí quando a gente considera a figura a pessoa humana de Ja Wagner. Eu aduiria, Cristiano, você me corrige, se eu tiver enganado. E você também, Jara, talvez o último petista histórico próximo, próximo próximo de Lula. Vocês

diriam isso também? Eu tenho 40 anos que eu cubro bom, boa parte de política. Eu me lembro do Jack Wagner ainda do movimento sindical ali nos arredores de Salvador, Camaçari, começou com petroleiros e sempre foi uma figura muito próxima do Lula a ponto de o apelido ser galego, né, por causa aparência dele, assim, um apelido carinhoso a ele. Era um dos poucos dos quais se dizia que pós Janja era quem podia dizer não ao Lula, contanto que não falasse da Janja. Agora quem o Lula vai ouvir agora?

Eh, William, pelo visto ele tava ouvindo, mas não acatando, né? E eu acho que essa também é uma outra diferença, porque aqueles que falavam não ao Lula e e diziam para ele: "Não vai por aqui, vai por ali, enfim". E de nem não é nem só quem fala não para o Lula, mas quem divide com ele a estratégia, quem dividia com ele a forma de agir, quem compartilhava com ele ou dizia: "Escuta, vamos fazer juntos, vamos pensar nessa estratégia juntos". Nesse Lula 3, nós não conseguimos identificar nenhum episódio relevante do governo em que Lula tenha realmente ouvido conselheiros maduros dessa ala mais tradicional e antiga, né? O que há muito é uma força de determinação que agora, por exemplo, o Sidônio Palmeira ganhou um papel que há muito tempo a gente não via, um papel de quase que exclusividade em que mandem tudo no governo, >> de estrategista, >> de estrategista do governo. Então a

estratégia do governo hoje tá sendo traçada pelo marqueteiro. Você não tem um estrategista na economia, você não tem um estrategista na área da energia, você não, você tem um estrategista, vou me corrigir aqui, para fazer os planos do governo. Não, você não tem um estrategista, inclusive para traçar a governabilidade e talvez tá aí, a gente veja a quantidade de derrotas de Lula. Claro que esse é um outro congresso, é uma outra dinâmica, tem emenda parlamentar metido no meio, tem uma independência do Congresso, mas eh é um isolamento de Lula que tudo indica que por decisão dele não é só um isolamento de quem ele ouvia, não, mas é um isolamento de quem ele compartilhava as decisões que tomava. >> Agora, não é uma situação confortável pro Lura? Por um lado, Cristiano, queria

ouvi-lo a respeito. Do ponto de vista político eleitoral, eh, o governo tá se sentindo numa fase que ele enxerga como lhe sendo favorável. Agora, do ponto de vista político e das e das pautas e das agendas que o governo pretende levar adiante, o Senado é o bloqueio, como é que ele vai se virar nessa nessa nessa nessa seara? Willam, o governo ele tá eh intensificando muito, tá se movendo em algumas direções, né? Eh, eu fiz um levantamento eh recente eh das medidas que o governo eh lançou eh nos últimos meses, por exemplo, eh com um impacto eleitoral, elas já chegam ali perto de R bilhões deais. Então, o governo tem uma

uma movimentação eh bastante eh, vamos dizer assim, presente e bastante intensa na divulgação de uma agenda eh eleitoral eh que tenta recuperar, obviamente, a popularidade eh do presidente Lula, né? Então, essas essa agenda é muito eh intensa e o pacote muito significativo. O governo tem até o dia eh 4 de julho, eh, que é a determinação ali que impõe a lei eleitoral eh para para participar e de inaugurações. Eh, e o presidente Lula, eh, tem feito muito isso. Então, ele tem viajado aí pelo pelo país e intensificado a agenda eleitoral. E no Congresso Nacional, o

governo continua tentando abrir um canal de diálogo com o Senado para tentar aprovar a emenda constitucional eh que eh acaba com a escala eh 6 por1. Então são ações muito pontuais que o governo eh tá fazendo eh liderados ali pelo Lula, eh para tentar melhorar esses índices de eh popularidade. A gente tem visto que os últimos movimentos eh do Lula eh t gerado eh algum impacto eh nas pesquisas de intenção de voto, mas esse impacto tem sido muito modesto, Willam. o presidente tem continuado eh em e na maior parte das pesquisas eh à frente eh de Flávio eh na tanto na disputa do primeiro turno quanto do eh segundo turno, mas eh as pesquisas mostram ao mesmo tempo que a desaprovação do do governo permanece acima eh da eh aprovação, o que torna, sem dúvida nenhuma, o desafio pro governo eh muito grande em termos de É tentativa de garantir esse quarto mandato pro presidente Lula. >> Quem vai fazer esse papel pro governo Jara no Senado?

>> Olha, tem alguns nomes circulando. O nome que muitas pessoas vêm como mais capaz para fazer essa articulação é do ex-ministro da educação, Camilo Santana. A grande questão é que o senador Camilo Santana tem uma grande missão, uma missão importante, que é resolver a campanha do presidente Lula no Nordeste, sobretudo eh no Ceará. Portanto, eh a onde o o atual governador vai enfrentar o ex-ministro Ciro Gomes. Essa é a missão de de Camilo Santana. Tem duas

semanas que ele nem pisa em Brasília. Ele tem uma boa relação com Davi Alcol Columbri. Durante aquele momento mais tenso entre o presidente Lula e Davi Alcol Columbri, ele manteve esse diálogo com Alcol Columbri. Eh, inclusive quando teve aquela derrota, eh, que o eh Jorge Messias foi rejeitado para o Supremo Tribunal Federal, Camilo Santana foi ao presidente Lula e falou: "Não, eh, não tem votos para passar". E, eh, Lula na ocasião resolveu, falou assim: "Olha, Jaques Wagner me diz que tem e votos."

Sim, e manteve a indicação, não atuou para para eh tirar essa a sabatina de Jorge Messias da pauta. Bem, outro nome é da senadora Teresa Leitão, que seria um nome ali, eh, ela é uma senadora de primeiro mandato, ela é de Pernambuco, mas eh que muitos dizem que ela, embora ela tenha um bom contato com Davi Columbre, não é um nome de tanto peso assim. A outra opção que dizem é que Lula pode inclusive deixar ali sem nenhuma liderança. Por enquanto vem o recesso, deixar para resolver isso mais paraa frente. Depois vai ser um ano mais eh esvaziado mesmo. Aí deixa a liderança

ali com a liderança eh do Congresso apenas que é o do senador eh Randolf Rodrigues. Bem, a ver como será resolvido isso, até porque Jaques Wagner ao dizer que saiu do cargo diz que se tratar apenas de um afastamento. É, esse afastamento é que a gente vai entender que ele vai ser permanente, né, William? Porque como vocês disseram no começo, essa contaminação é muito difícil de limpar e de estancar por causa do master. >> Deixa eu puxar você para uma conta que o Cristiano disse que tinha acabado de fazer 200 bi a tua conta, Cristiano, >> de de injeção, né, para eleitoral.

Exato. Então, não sei se você já tinha tido a oportunidade de considerar o aumento do teto do meio ou as medidas em torno do meio, porque alguns já põe em 220 essa conta. >> Ainda não tinha ainda não tinha contabilizado isso porque ainda tá em discussão lá no no Congresso, né? >> Exatamente. No Senado. Exatamente.

Então, estamos já para indo para 220. Taís, >> tem 220. E nessa conta ainda não tem o cálculo de se desenrola para adimplantes, que é esse absurdo que a gente vai ver ser lançado no Brasil, né? Mais uma coisa que que assim parece uma ideia tão parece uma ideia tão maravilhosa, né? Que a gente se pergunta, mas por que que ninguém nunca fez em nenhum outro lugar do mundo, né?

Eh, é tão eh eh espetacular essa ideia de fazer programa de refinanciamento de dívida para quem paga as dívidas em dia. Essa também não tá na conta, porque o governo não quer oferecer um crédito com juro mais barato. E o MEI, por exemplo, hoje mesmo o ministro do trabalho, ele reclamou das MEIs dizendo que as pessoas estão precarizando no trabalho e estão deixando de pagar a previdência, sendo funcionárias para se transformar meia. Então, o governo quer incentivar a MEI, quer aumentar a MEI e aí o ministro do trabalho diz: "A meia é um problema pro mercado de trabalho, é um problema paraa previdência". Mas problemas é para outro momento. Agora só queremos, só

trabalhamos agora com soluções. >> Cristiano, Jara, Thaís, a gente vai pro intervalo na volta. Nós vamos tratar da Michele Bolsonaro, expondo um atrito dentro de casa com Flávio. Até já. >> [música]

[música] >> WW tá voltando do intervalo. A briga entre Michele e Flávio Bolsonaro é mega conhecida. Não é questão de bastidor, não. Isso aí é exposto há muito tempo essa fratura dentro da família. Nessa quarta-feira, a ex-primeira dama decidiu tirar o conflito do que a gente poderia dizer que fossem conversas reservadas, que de reservada não tinha nada, porque todo mundo espalhava tudo e botou mesmo no chão da praça pública. Vamos às últimas

informações com a repórter Luciana Amaral, lá de Brasília. Em dois vídeos que somam quase 30 minutos, Michele Bolsonaro expôs desentendimentos com Flávio Bolsonaro e alegou ter sido alvo de uma postura desrespeitosa por parte do entetiado. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política.

Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. >> O contexto do embate na família Bolsonaro é o apoio de Flávio e do PL no Ceará a uma aliança com Ciro Gomes do PSDB na disputa pelo governo do estado. A ex-preira dama sustenta que o PL deveria apoiar Eduardo Girão, do Novo, já no primeiro turno, não apenas por afinidade ideológica, mas também por respeito a uma orientação de Jair Bolsonaro. Michele disse que abençoa a escolha de Jair por Flávio na disputa presidencial, mas que continuará recolhida em relação à pré-campanha do senador. Embora Flávio frequentemente

visite a casa de Michele para ver o pai que está em prisão domiciliar há quase 3 meses, a ex-primeira dama disse que não conversa com oado desde o final do ano passado. Michele afirma que o foco no momento é a própria família. A prorrogação da prisão domiciliar de Jair está em cheque após uma arma no nome do ex-presidente ter sido apreendida junto a um assessor em uma blitz. As declarações de Michele vão além de um desabafo pessoal. Elas escancaram uma ferida que a cúpula do PL tenta manter sob controle e deixaram mais evidente que a relação com Flávio está longe de uma eventual pacificação propagada pelos aliados. O episódio tem potencial para

atingir um dos principais pilares da estratégia eleitoral de Flávio, a aproximação com evangélicos e mulheres, segmentos nos quais Michele exerce grande influência. Não por acaso, também nesta quarta o senador ventilou o nome da deputada Bia Quices como possível vice. >> Bom, Cristiano, eh, como a gente já citou uma outra vez aqui, as famílias felizes são todas muito parecidas entre si. As famílias infelizes são cada uma infeliz ao seu próprio modo. É, dificilmente a gente pode descrever esse caso como família. É político porque é pessoal, é

pessoal porque é político. E aí destrinchar isso com o Jair que não tá sabendo se ele vai pra cadeia ou continua em casa, que isso está sendo decidido nessa neste momento, o momento que estamos indo ao ar, tá se decidindo se a prisão domiciliária dele humanitária é prorrogada ou não, dependendo do que disser o procurador geral da República e o ministro que toma conta do caso, que é o Alexandre. Bom, no meio desse embrógulho, o Flávio quer ganhar a eleição como? Eh, complicado. Eh, Willian, talvez essa questão sobre a decisão eh sobre a prisão domiciliar ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse momento, talvez seja eh, vamos dizer assim, o menor dos problemas, eh, já que eh se eventualmente eh o ministro Alexandre de Moraes eh decidir por uma pelo retorno do ex-presidente à prisão, eh, o Flávio pode continuar explorando essa questão eh da perseguição. Agora, esse vídeo e

da ex-preira dama eh para mim é é uma situação muito eh delicada, eh porque em primeiro lugar envolve uma disputa eh familiar que a gente já tem visto eh alguns alguns episódios, alguns capítulos, né, envolvendo até mesmo disputa entre os próprios filhos, né, e também os conflitos entre os filhos. e a ex-preira dama, mas principalmente porque a ex-preira dama ela é mulher, uma liderança do importante eh do PL mulher. Eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro eh tem uma dificuldade eh com o eleitorado feminino, não é de agora. Eh, e o eleitorado feminino, eh, é maioria eh, junto ao eleitorado brasileiro. Então, sem dúvida nenhuma, esse episódio todo e a forma como a ex-preira dama ela narra, né, essa esse diálogo com eh o candidato Flávio Bolsonaro, dizendo que foi humilhada, dizendo que eh foi maltratada por ele, isso pode acabar repercutindo muito mal. Então, o Flávio, ele eh que

tinha eh até com o episódio do Jax Wagner saído um pouco da defensiva, eh volta a essa situação e tendo que eh mais uma vez gerenciar uma crise interna ali na campanha. O PL tá muito preocupado com isso, com a repercussão que isso pode ter, especialmente entre o eleitorado feminino. >> Tá aí o ponto, Jusara. A gente tem uma das principais organizações partidárias, o PL, é que almeja ser a maior bancada agora na próxima legislatura, eh, se equilibrando entre alianças regionais que não param de pé por conta dessas brigas, mas não só por conta dessas brigas. E agora Michele, que é um quadro importante sobre tudo o que o Cristiano ressaltou, mas também a Luciana vinha trazendo do ponto de vista doado feminino evangélico, apronta essa para usar uma uma expressão de gíria, o que que o PL vai fazer? Olha, William, foi,

esse vídeo foi publicado eh no final da tarde, um pouquinho antes do jogo do Brasil e eu consegui conversar com algumas pessoas figuras importantes do PL nesse meio tempo e o que eles ficaram surpresos, a não com a com a briga, claro, mas como a Michele expôs isso, da maneira como ela optou por fazer isso. Michelle costuma falar pouco. Ela gravou um dois vídeos de 26 minutos para dar detalhes desse atrito com Flávio Bolsonaro e usou palavras pesadas que para o eleitorado feminino pega muito mal. Falou em humilhação, ser ter sido maltratada, desrespeitada. Essa é a grande preocupação. Tanto que a ordem no

PL neste momento é cabeça fria para Flávio Bolsonaro, paciência entre os dirigentes para eh tentar contornar isso, porque sabe desse apreço que Michele tem por parte desse eleitorado feminino eh e também evangélico. A grande questão aqui é como eles vão eh contornar isso. O que eles me falam neste momento? Todos de modo geral, a cúpula está com Flávio Bolsonaro. Falo que essa reação de Michele Bolsonaro é que ela tá buscando um protagonismo que ela não tem. Apesar de ser uma pessoa

carismática, de ter esse apoio, eles falam exatamente o que Michele disse, que Flávio disse para ela. Ela não entende da política na eleição e que é preciso construir alianças, o que ela não aceita, mas que Jair Bolsonaro, antes ainda prisão, tinha dado aval para essas construções, inclusive no Ceará. >> Há um outro componente aqui, Thaís, eh, que do qual você pode falar e eu não, né? Você vai saber por que eu tô dizendo isso. Michela é uma mulher que de força nesse sentido e de projeção. Há um

subtom ou eu estou enganado, sinceramente, diga se eu estou enganado. Há um subtom ali nos dois vídeos dela de que ela é tratada assim por ser mulher. >> Eu tenho certeza disso, William. Mas é assim, mas isso é uma coisa característica da família, né? assim, a gente sempre soube assim de um de uma tendência a diminuir a mulher, o papel da mulher, o papel da mulher de ficar em casa, uma uma leitura bem mais do que conservadora até do papel da mulher. Eh,

o problema é que a Michele tá há anos casada com o Jair Bolsonaro, tem uma filha com ele e ela, provavelmente ela aceitou esse papel, né? Ela ela encarou esse papel. É muito difícil. A gente já tratou aqui de misogenia, no caso, eh, em outros casos, né, em que eu tentei separar o que é misogenia e o que é personalidade, né? É óbvio. Exato. E o

que é política? É óbvio que a Michele vai sofrer misogenia. É óbvio que eh dizer para ela, ela não entende nada de política. Eh, aí eu acho que essa frase é uma frase que soa. >> Foi foi a que foi a que me chamou muita atenção, >> né? Então assim, ah, mulher não entende

de política, mulher não entende de futebol, mulher não entende de de carro, né? Então, eh, eu acho que tem sim um uma coisa aí, mas não é desse episódio. É uma é uma característica, eh, dos Bolsonaros, não é a primeira vez que a gente vê isso acontecer. E eu entendi que ela teve o cuidado de colocar essa coisa na mesa sem fazer isso de forma explícita, porque >> por isso que eu usei a palavra um subtom. É, então é o subtom. Exato, é o

subtom, né? Então, ela não coloca, ela não se coloca ali como a mulher vítima de um machismo, mas ela descreve uma história de quem tá sendo pressionada pelo machismo e não necessariamente apenas por uma disputa de poder. quanto isso eh tem parte disso que faz parte da vida dela, com quem ela casou, com a família que ela que ela divide a vida e parte é eh do do jogo político. >> Cristiano, eh eu tô usando a expressão em sentido duplo, tá? Desculpa a ambiguidade do que eu vou falar, mas quem vai botar ordem nessa casa?

como sempre, eh, o ex-presidente, eh, Jair Bolsonaro, é ele quem vai, eh, arbitrar essa essa situação toda. Eh, mas obviamente que isso também tem que passar eh pela concordância e pela articulação eh de pessoas muito próximas eh e pessoas influentes dentro do PL. Então, óbvio que isso tem que ser conversado com o próprio eh Flávio e isso também tem que ser negociado e articulado com o presidente eh do PL, Valdemar da Costa Neto, que são eh obviamente o candidato, presidente do partido. É, e o Valdemar da Costa Neto sabe da força que a Michele tem e ele apostou e justamente no cacife dela e até para colocá-la eh não apenas como candidata ao Senado eh por Brasília, mas também para presidir o PL Mulher. Então, eh, o ex-presidente Jair Bolsonaro é que vai ser o árbitro disso, mas isso passa também por uma negociação, articulação e uma e um uma um certo entendimento com o próprio candidato Flávio Bolsonaro e com o presidente da legenda.

>> Biaquices cogitada, segundo o próprio Flávio Bolsonaro, a formar chapa com ele. Que chance tem isso de acontecer, Jara? Olha, William, por enquanto é considerado incipiente. A Biaquice está filiada ao Republicanos. é um partido que eh que o PL tenta fechar para o apoio, embora o presidente do Republicanos, Marcos Pereira ainda, né, seja dúbio ali nas suas colocações sobre como vai fechar, eh, vai se posicionar na nas eleições deste ano, mas é um nome, o o desculpa, o senador Flávio Bolsonaro nessa disputa pela presidência já disse várias vezes que quer que quer ter uma uma mulher, mas muitos dizem o seguinte, buscar uma mulher que possa trazer um um perfil mais técnico. Talvez, né, a eh Biaquices

tem um ponto que ela é um nome que agrada uma ala mais bolsonarista, eh, mais raiz, assim, digamos. Por outro lado, pode deixar de dialogar com um eleitor que, de repente, tem um perfil mais moderado. Essa é a questão que vai entrar pela eh pelas discussões daqui para frente. É um nome, acho ainda pelas minhas conversas distante de ser o nome favorito. >> A isso. Por último, se a gente pensa aí

agora na candidatura de Flávio Bolsonaro, chegando para encerrar, eu tenho mais um minutinho e pouco. Eh, estamos esperando os planos dele de economia. É, eles têm feito um esforço assim de soltar uma outra coisa. Adolfo Saxida, que foi ministro no governo Bolsonaro, tem sido bastante atuante. Ele fala bastante, hoje mesmo ele fez uma postagem apresentando algumas coisas. O

Flávio Bolsonaro deu uma deu uma entrevista nos últimos dias dizendo que não vai mexer no salário mínimo, que não vai mexer na Bolsa Família, não vai mexer nos pisos de saúde e educação, especialmente piso de saúde, educação e e indexação do salário mínimo. Eh, são dois dos problemas mais graves eh da armadilha fiscal, né? Então ele ele já tentou escapar disso. Agora não há uma robustez de um plano fiscal, de um plano político que foi apresentado ainda, né? Então, eh, não, agora eu também não sei, William, o quanto a apresentação desse plano eh ajudaria o Flávio a angarear votos ou apoio. Eu acho que

ainda não chegou o momento de um plano econômico garantir apoio ou aliança. >> Táío, começando por você. Obrigado. A gente vai para outro assunto depois. Boa noite, Cristiano Noronha, nosso parceiro de conteúdo do site do WW, cientista político, vice-presidente da Arco Advice. Obrigado pela participação no

programa. Boa noite, Cristiano. >> Boa noite, William. Tá aí, Jusara. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Igualmente, Jusara, boa noite. Obrigado para você aí em Brasília. A gente vai pro intervalo. Pessoal na volta. O que Trump tá pensando em fazer com a OTAN?

Até já. >> [música]

[música] >> Pessoal, voltamos de intervalo. Conosco agora Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, Aicemi. Sandro, prazer novamente tê-lo a bordo. Boa noite. >> Boa noite, Willam. Boa noite, Dorival.

Boa noite a toda a nossa audiência. Obrigado pelo convite. >> Igualmente, Lourival, prazer tê-lo você aqui, ter você aqui conosco. Boa noite. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se encontrou hoje com o secretário geral da OTAN, Mark Hult, que tenta amenizar as tensões criadas sobretudo pelo Trump em dentro da que ainda é a principal aliança militar do planeta. Ainda reportagem de Mariana

diácomo. >> Essa foi a quinta visita de Mark Rot à Casa Branca desde janeiro do ano passado. A reunião desta quarta foi um preparativo para a cúpula com os integrantes da OTAN, que deve acontecer em Ancara, na Turquia, no começo de julho, com foco em questões de defesa, aumento de produção militar e apoio à Ucrânia. Conhecido pelos elogios a Donald Trump, Rut tentou apaziguar as relações do presidente dos Estados Unidos com a OTAN. O secretário geral destacou a importância americana na aliança. Os Estados Unidos são os

maiores investidores em defesa do grupo, com gastos maiores que europeus e Canadá juntos. Ruth também elogiou os esforços da Casa Branca na guerra contra o Irã e ressaltou o apoio logístico da OTAN no conflito.

about irritation is

Trump, no entanto, não mostrou concordar com a afirmação e mais uma vez reclamou da postura dos aliados.

O presidente americano chegou a anunciar no mês passado a retirada de tropas na Alemanha em resposta às críticas do chanceller alemão Friedrich MS. O conflito no Oriente Médio é mais um espinho na relação complicada entre Trump e a OTAN. Durante o primeiro mandato, ele ameaçou deixar a aliança e agora não só vem repetindo essas intimidações, como intensificando as críticas e ameaças. Neste ano, Trump falou repetidamente sobre anexar a Groenlândia, território autônomo da Dinamarca, membro da OTAN, e chamou a aliança de tigre de papel. Ainda no aspecto militar, Pitt Hexet, secretário de defesa, destacou um plano para mover outras forças para fora da Europa. A

imprensa europeia também noticiou um projeto americano para reduzir recursos militares disponíveis ao continente durante crises. Isso incluiria drones, caças, bombardeiros, destroyers e submarinos. Assim, os europeus retomam as chamadas para uma independência frente aos Estados Unidos. A França expandiu o guarda-chuva nuclear pelo continente e a Alemanha furou regras orçamentárias para aumentar gastos militares. MER, em um encontro com lideranças do continente, colocou os alemães como líderes em um fortalecimento militar da sem Washington sicher fühlenut wird. Deshalb wollen wir Deutschland

seine Streitkräfte und seine Verteidigungsindustrie fest in der Allianz und in Europa verankern.

Sandro, é difícil a gente sublinhar suficientemente a importância da OTAN nesses últimos 80 anos, no mínimo, e é difícil a gente sublinhar suficientemente o quanto essa questão geopolítica hoje ela é grave, como apressada, porque ela, a gente vem essa essa esse caso a gente tá vendo desde que o Trump e do assumiu. mas ganhou uma dimensão muito mais aguda com a guerra da Ucrânia e agora com a guerra contra a o Irã também. Você consegue nesse, a [roncando] gente sempre que fala do Trump usa a expressão fog of war, né? O o Trump cria umas neblinas ali que é duro a gente conseguir enxergar através dela. O que que você consegue enxergar através dela em termos do que ele pretende fazer com esse pacto militar?

William, eh, o que o Trump tá fazendo não é uma grande novidade se a gente for olhar pro Trump 45 como presidente. E o Mark Rut na audiência na Casa Branca, em vários momentos lembrava que vários compromissos que os europeus estavam colocando em execução tinham sido assumidos com o Trump 45 como presidente, né, antes de eh no primeiro mandato a partir de 2017. Mas o fato é que o que a gente tá vendo aqui é claramente a visão do Trump de que aliados não são parceiros. Aliados são quase que vassados da vontade de Trump e do seu grupo no poder. E que quando ele fala de reajustar o poderio americano na Europa, ele não tá eh eh e principalmente com as ideias ali quem tá na elite do Pentágono com ele, né?

Então, a Pitt Hef, secretário de defesa, o vice-seário de defesa de pessoal que é o general Anthony Tata, a o secretário para o vice-seário para política e estratégia que é o Elb Cobe, que é totalmente a favor do pivô pro Pacífico e da contenção da China. Essas figuras inclusive eh ajudam a entender uma crise que a gente tá tendo de novo no exército americano, que é agora o pedido de a forçada a passagem à reserva do atual comandante supremo aliado na Europa, que é o general Christopher Donahu. Então, é uma figura com grande respeitabilidade dentro do exército, uma carreira muito longa dentro das operações especiais e de quase todos os grandes conflitos americanos da guerra do Golf para cá. E agora o Pitx desejou que ele se retire e ele vai ter que entrar com esse pedido eh quase que imediatamente. Então isso e é um dos mais vocais apoiadores da Ucrânia que existem hoje dentro do Pentágono. Então isso também mostra a

definição de prioridades que esse governo tem. Ele não olha pra Europa como uma parceira, ele olha pra Europa como um série de estados que deve ser pressionado ao máximo para que sejam a aliados americanos que seguem a vontade americana. E a crise em Ormui deixou isso muito claro. Ah, e ainda eh o Rut nessa necessidade de tentar se colocar sempre como um elo entre os europeus e Trump acabou detonando uma crise agora paraa Itália que ele na entrevista disse que a Itália apoiou mais de 500 voos contra o Irã. 500 voos de aviões americanos a partir de bases na Itália.

E isso já tem pedidos das oposição italiana para que o governo seja convocado a explicar que vo foram esses, porque a Melone tinha dito que os voos eram apenas logísticos e de apoio técnico, as ações não eram voos de ataque, mas agora com essa revelação isso fica muito pior. Então o que a gente tá vendo aqui muito claramente é Trump tá deixando claro paraa Europa que se você quer seguir com a minha proteção, você tem que pagar esse preço. E a questão é que os europeus toda vez que falam em autonomia estratégica, toda vez que falam em vamos tomar uma atitude, ele vem falando isso desde 2017, mas a execução desses passos não tem sido tão bem coordenada ou feita assim. É admirável e obviamente o aumento que eles têm tido nas ações de defesa, mas não é na velocidade nem desejada pelos americanos e nem na velocidade que é necessária para suprir a própria Ucrânia. Então isso acaba criando um espaço no qual o Trump aproveita e vai pressionando os europeus, né? Tanto que o hoje o Rute

falou na comitiva, na coletiva de imprensa ali no salão oval de que existe o trilhão do Trump, ou seja, 1.2 trilhão de dólares gastos pelos europeus em defesa desde que o Trump assumiu e que 300 bilhões disso seriam desde que o Trump voltou nesse segundo mandato, ou seja, como 47º presidente americano, a a em gastos com o complexo industrial militar americano, criando mais de 200.000 1 empregos. Nesse sentido, >> eu queria pegar exatamente esse ponto, Sandra. Você mencionou a necessidade que o Trump vê que aliados sejam vassalos.

Se a gente quiser publicar uma foto 3x4 de alguém que se comporta como vassala, é o mencionado cidadão Mark Rut. Esse fato que você tá mencionando, ele apareceu com um cartaz lá hoje. Um cartaz mesmo, ele apareceu com um cartaz escrito assim: "O trilhão do Trump tentando mais uma vez bajular o presidente americano e prosseguiu mais forte ainda no puxa-saquismo." O Trump disse: "Eu nem sei se eu vou pra Turquia pro encontro de cúpula da OTAN, mas o presidente da Turquia implorou para que eu fosse, então eu vou." E aí o Marco Rute diz assim: "Presidente, estamos todos esperando a sua liderança e eu sei que o senhor vai nos demonstrar qual é a sua liderança. Pelo jeito não

tá adiantando nada puxar saco. >> É o o Mark Rut, o objetivo dele é evitar que os Estados Unidos saiam da OTAN. Essa é a é a meta principal da gestão dele. Ele foi primeiro ministro da Holanda entre 2010 e 2024. é um líder europeu importante, mas ele tem se humilhado e sendo e sido muito criticado por isso, chamado de Trump Whisperer, né? Ou seja, alguém que fica que é um

porta-voz, digamos, do Trump, né? Eh, na Europa e que aceita as críticas e reverbera as críticas do Trump aos europeus. o e além dos 500 V das base italianas, ele disse que foram de 4.000 a 5.000 V no total de bases europeias.

O governo italiano negou que tenha saído essas esses voos de lá. E o Peter Hset, secretário de defesa, tem 6 meses para estudar o desengajamento dos Estados Unidos da Europa e ele cogita tirar as tropas, uma parte das tropas e talvez 1/3 dos caças americanos da Europa. O Trump é considerado uma pessoa que oscila muito de opinião, mas existem três coisas que ele pensa desde quando ele tinha 40 anos de idade, ou seja, há 40 anos. A primeira coisa é a questão nuclear. Ele teve um tio que era físico nuclear que explicou para ele que era preciso evitar a todo custo uma guerra nuclear. É por isso que ele tem toda

essa deferência pelo Vladimir Putin e pelo Xinping como potências nucleares. A segunda coisa são tarifas. Ele sempre acreditou que as tarifas são o melhor substituto para as guerras e e para e para exercer e para reindustrialização dos Estados Unidos, ele sempre foi contra a globalização. E a terceira coisa, em 1987 ele foi pra União Soviética a convite do governo soviético. Ele já era um empresário eh de muito destaque em Nova York. E quando

ele voltou, ele publicou no New York Times, no Wall Street Journal e no Washington Post ao custo de 150.000 por página, páginas atacando a OT, atacando os aliados dos Estados Unidos e dizendo que o que os Estados Unidos deveriam se aproximar da União Soviética. Então isso são pensamentos antigos que ele tem, eh, de que a Europa só, eh, é um pega carona nos Estados Unidos e são um fardo para os Estados Unidos. E quando você observa a os gastos da Europa com o estado de bem-estar social, saúde, educação, férias, aposentadoria, assistência social e compara com os do dos Estados Unidos e compara os gastos com defesa de cada um, realmente há um subsídio cruzado. Ou seja, os americanos têm uma vida mais dura do que os europeus e os americanos protegem os europeus. Então

isso tem um certo fundamento. >> A discussão vai longe. Aí protegem e se protegem, mas tem um tem um ponto >> evitam que a a guerra vá ao território deles. >> Exato. Há um há um ponto agora crucial, Sandro, quando a gente considera o que tá acontecendo no campo de batalha na Ucrânia e o papel e o papel que se espera, prevê, antecipa da OTAN na situação atual, na qual do ponto de vista, pelo menos do ponto de vista tático, os russos estão em severas dificuldades ao longo de toda a linha de contato, mas do ponto de vista estratégico, eh, Que peso terá o Otan nessa situação, nesse conflito específico?

William, essa cúpula Iancara paraa guerra da Ucrânia é decisiva, porque ela pode modelar o que a gente pode ver como realmente um cessafogo nos no final do ano. Então, a Ucrânia tem feito uma série de ofensivas na profundidade russa, ações até ousadas contra as defesas em Moscou, ações contra todo o complexo petroquímico ah russo e também contra sua indústria de defesa. Então, há três dias atrás, eles atacaram uma fábrica de chipes de guiagem de mísseis em Voronejes. Eh, atacaram com o material americano que acabou de chegar, ah, um míssil americano feito a pedido da Ucrânia. esse míil já existia, mas ele foi modificado para que ele possa ser lançado de muito maior distância e ele chegou. Então, eh, quem pode garantir

isso é a cúpula da OTAN com Donald Trump nela. Sem Donald Trump a coisa fica muito mais difícil. Então, eh isso já a gente já viu uma movimentação nesse sentido durante o G7 em Evian, na última semana e agora há um grande interesse em trazer o Trump para o bar e dizer que os europeus continuarão pagando a conta ah dessas encomendas à Ucrânia, mas que há necessidade de um apoio americano mais efetivo, porque sim, há uma possibilidade de você pelo menos congelar o conflito em termos que não sejam tão pesados assim para os ucranianos. Então essa cúpula é extremamente estratégica nesse sentido para qualquer esforço ali. E há uma percepção disso, inclusive do lado russo, William. Há uma discussão disso

nas últimas semanas de que se o memorando de entendendimento do com o Irã feito pelos Estados Unidos, com o Irã pegar, ou seja, funcionar, ah, é óbvio que a atenção do Trump vai se voltar para o conflito na Ucrânia. E aí a ideia também é de tentar pressionar ainda mais a Ucrânia a obter concessões antes que essa atenção do Trump volte. Então há também uma percepção de que nesse momento há uma corrida contra o tempo dos dois lados. Então os dois lados estão apostando nas suas forças. Os ucranianos na capacidade inovativa e na campanha de profundidade e os russos no atrito e no desgaste, especialmente em cima das cidades ucranianas.

>> Tem um minutinho ainda, Lourival. É raro a gente ouvir os chefees do governo alemão falar, como a gente mostrou no fim da >> Uhum. >> da reportagem da Jan. Muito raro, muito raro. Aparentemente os europeus estão de fato movendo-se na direção de independência.

>> De independência >> em relação a >> É sim, mas demora muito, né, William? Porque eles estão muito atrasados, realmente. Inteligência militar, eles não têm o conjunto de ativos necessários para substituir os Estados Unidos na inteligência militar. até para ajudar a Ucrânia, a parte defensiva antiaérea, né, assim, Estados Unidos tem os Atacams, tem o Ths, tem os Patriots, né, são mísseis muito avançados e e outros as a parte ofensiva também, os Estados Unidos têm muita vantagem. Os Estados Unidos, em termos absolutos, em dólares, gasta mais com defesa do que eh toda a União Europeia e o Canadá e o Japão somados, né? Então é é muito grande a

distância e e essa contundência que a Rússia tem na questão das armas nucleares, dos mísseis hipersônicos, né? Isso aí eh causa uma insegurança na Europa e uma dependência do guarda-chuva. americana. >> Sandro Teixeira Moita, professor Ciências Militares lá da ISM. Obrigado, Sandro por ter participado do programa.

Boa noite. >> Boa noite você, William Lourival e toda nossa audiência. Obrigado pelo convite. >> Igualmente, Lourival. Muito obrigado.

Boa noite. E minha recomendação de todo o fim de edição, visite a nossa página. na página do WW, no site da Cirene, tem muito mais material para vocês. Essa edição fica por [música] aqui. Obrigado e boa noite.

[música]