---
video_title: "Zema deve ser oficializado candidato ainda sem vice definido | BASTIDORES CNN"
video_id: 49hLh7hSU0w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=49hLh7hSU0w
video_date: 2026-07-24T16:39:45+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), deve ser oficializado candidato à presidência da República ainda sem vice definido. Aliados do pré-candidato dão como certo que o ex-governador irá até o fim em campanha presidencial. Por Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Deixa eu falar com a Bel, que já tá aqui no estúdio, Lari, também pra gente seguir repercutindo eleição. Te dou uma empurradinha. >> Não pode empurrar. [risadas] É que fica difícil de passar aí de vez em quando. >> Apertado. É de fato apertado. É

apertado. Aliar. Bel. Vamos lá falar de Romeu Zema da convenção para oficializar a candidatura dele como pré-candidato à presidência pelo Novo. Tá prestes a acontecer e também a vista indefinida. É assim como

a gente tava falando de Flávio, que vai paraa convenção amanhã sem dizer quem vai ser o vice ou a vice. O mesmo tá acontecendo, por exemplo, na campanha de Romeu Zema, porque eles ainda têm expectativa de tentar formalizar algum tipo de aliança com indicação, inclusive do nome de vice e na chapa com Romeu Zema sendo o cabeça, né? Zema tem dito e fresado sempre que vai até o fim na intenção de ser cabeça de chapa, de ser ele o candidato à presidência da República. Então, eh isso inviabiliza até mesmo aquela tese de que algum momento essas candidaturas todas a presidência da República poderiam afunilar em um projeto comum dess dessas lideranças da direita. O próprio Zema chegou a ser considerado como uma possibilidade de vice de Flávio. Era o o

vice-preferido, digamos assim, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas as conversas não avançaram até aqui. O próprio novo Tainá Cogita, inclusive a possibilidade de uma chapa pura, porque não tá conseguindo abrir tantos flancos assim de negociação com os outros partidos, mas tá conversando. Só que até segunda-feira, quando haverá a homologação do nome de Romeu Zema na convenção, talvez não dê tempo. Então ele deve mesmo ter a candidatura anunciada sem vice definido. Ele chegou

a fazer alguns acenos para o Podemos. gostariam de ter o Geraldo Rufino do Podemos de São Paulo como candidato à vice. Mas isso não avançou porque depois o próprio Rufino foi lá e se anunciou como pré-candidato ao Senado por São Paulo. Então não avançou com o nome de Rufino, que não inviabiliza eventualmente você ter outro nome do Podemos para compor a chapa com o Romeu Zema. O novo é um partido muito pequenininho. Então, para que você tenha

uma candidatura mais competitiva com tempo de rádio e TV, por exemplo, seria interessante você ter mais alianças para você ir somando o izema não ficar tão minúsculo assim nas aparições no período eh em que a gente já tiver a propaganda eleitoral obrigatória. Então isso tudo tá fazendo parte desse cálculo em que é mais um presidenciável com dificuldades também de formatar essas alianças. Vamos lembrar que Caiado, por exemplo, já se antecipou com Gilberto Cassab de vice. Então, uma chapa puríssima no PSD, a partir do momento em que o próprio presidente do partido é o nome também na candidatura a vice-presidente da República. >> Daí o grau de dificuldade, fica muito explícito, né? Quando você precisa puxar

o presidente do partido para ser candidato a vice numa composição, porque tá muito difícil, tá difícil para todo mundo. E hoje eu tava ouvindo uma uma liderança do PL fazendo uma leitura sobre a situação do Flávio Bolsonaro. E a leitura é de que Flávio Bolsonaro puxou, né, essa neutralidade dos essa dificuldade dos outros candidatos também, porque eh me fizeram comparativo. fosse o Jair Bolsonaro candidato, pudesse ser o candidato contra o Lula, esse grupo já estaria unido em torno do nome de Jair Bolsonaro. Flávio é um nome que causa muita desconfiança nesses outros nomes de direita que decidiram lançar essa candidatura por conta própria. fator

surpresa, porque todo mundo já conhece Jair Bolsonaro, então todo mundo sabe que não vai aparecer nada escandaloso, muito maior do que o divulgado, >> do que ele fala, falou, >> Flávio, é uma, a questão do Flávio, eu acho que ele perdeu o apoio nesse ponto, foi quando ele diz uma coisa e sai outra, ele diz uma coisa e sai uma nova. Então assim, você não sabe o que esperar, isso causa incerteza para todo mundo. >> Aí é melhor todo mundo ficar onde tá. >> Claro, >> que é o que os partidos de centrão fizeram, tá? E a gente tem que pensar no centrão lá de 2022, porque alguns desses partidos neutros lá em 22 estavam oficialmente com Jair Bolsonaro, davam o seu tempo de TV a Jair Bolsonaro.

Cabeça, mas PP e republicanos tinha uma aliança formal com Jair Bolsonaro e mesmo assim depois pegaram na mão de o Lula e indicaram o ministério, porque a gente sabe que o centrão funciona assim, >> tinha o maior tempo de ter televisão, tinha o maior tempo dos banques eletrônicos, por isso essa vez o filho não vai ter, vai ser o Lula. É algo assim, eh, inimaginável, mas é, não, ele não é o pai. Essa é a grande questão. É como a gente fala, você tem dois líderes carismáticos nesse país, Lula e Bolsonaro. É difícil alguém que se compare a Lula e Bolsonaro. Eu não tô

falando de preferência política, eu tô falando de resultado eleitoral. E quando a gente vê militância aguerrida mesmo, então fica difícil qualquer comparação com o Jair Bolsonaro.