---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de sábado - 06/06/2026"
video_id: BG5Jpc56CI4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BG5Jpc56CI4
video_date: 2026-06-07T00:04:00+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste sábado, 06 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, uma ótima noite para você. Começa agora o CNN Prime [música] Time deste sábado, dia 6 de junho, bem no meio do feriado de Corpus Crist. Agradeço demais, viu? Obrigado por sua companhia e vamos aos destaques de hoje. Presidente do Supremo Tribunal Federal [música] e também do Conselho Nacional de Justiça, o ministro Edson Faquim decide criar um grupo de trabalho para realizar um grande pente fino nos penduricalos, que são pagos a juízes e também procuradores. E a oposição

articula no Congresso a derrubada de decretos do governo Lula, aqueles que ampliam a regulação sobre as plataformas digitais, as chamadas bigtecs. Emva escalada no conflito no Oriente Médio, as forças [música] americanas atacaram radares costeiros do Irã neste sábado após abaterem drones que foram lançados pelos iranianos [música] em direção ao estreito de Ormus. E a parada LGBT completa 30 anos. prometendo, como sempre, levar dezenas de milhares de pessoas às ruas no centro de São Paulo. E, claro, os últimos amistosos preparatórios das seleções [música] antes da Copa do Mundo. Estamos

ao vivo com reportagens especiais e aquela análise objetiva no horário nobre [música] da informação. Eu sou Renan Fiusa e este é o CNN Prime Time. Agora sim, com mais calma, uma ótima noite. Muito obrigado por sua companhia. Que bom! Fico muito feliz em tê-los

aqui. Nossa primeira conexão. A gente já vai direto lá pra capital federal para te contar que o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, decidiu criar um grupo de trabalho com integrantes dos três poderes, justamente para analisar o pagamento de parcelas indenizatórias, aquelas que são conhecidas como penduricalos, a integrantes do judiciário. A gente conversa agora com a Carol Rosito, que já tá aparecendo aqui no telão e fazendo companhia neste sábado, né, Carol? Estamos juntos nesse plantão. Tudo bem?

Bem-vinda. Uma ótima noite para você. >> Oi, Renan, boa noite para você também. Boa noite a todos. Vamos seguir juntos aí nesse finzinho de plantão. Olha só, o

presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, decidiu criar esse grupo de trabalho. Vai ser formalizado na segunda-feira. E esse GT, né, como a gente chama, vai ter aí 6 meses para fazer uma espécie de pente fino nesses pagamentos conhecidos como penduricalos, né, a representantes do Poder Judiciário, Ministério Público também, eh, além do Ministério Público, a advocacia geral da união e apresentar um relatório, mapear mesmo esses esses pagamentos, esses parcelamentos remuneratórios, né, para esses servidores. A ideia é fazer ali um pente fino, um rastreamento e evitar esses super salários, né? O principal objetivo de Edson Faquim, combater esses excessos nos pagamentos. Então isso é é um motivo

de crítica ali dentro do poder judiciário. A gente vem acompanhando isso nos últimos meses e o presidente do STF vem apresentando mecanismos para tentar combater isso. A gente acompanhou recentemente lá em março o Supremo limitando o pagamento de verbas indenizatórias em até 35% do teto do funcionalismo que está em R$ 46.000. Em maio, mais recentemente, o próprio CNJ também criou ali uma espécie de contra-cheque único pro pagamento de juízes. Isso tudo nessa esteira de

tentar combater esses super salários, né, os pagamentos indenizatórios ou os penduricários, que são os auxílios fora do salário mesmo da do próprio servidor. Então esse grupo vai ser composto por integrantes do CNJ, também de representantes de entidades ali representativas de juízes, além de outros poderes como poder legislativo. Então vai ter representantes do Senado, da Câmara e também do Tribunal de Contas da União. A gente vai acompanhar de perto os desdobramentos, vamos ver o que que esse grupo vai trazer de prático, né? Porque o objetivo é garantir essa transparência e uma previsibilidade nesses pagamentos. Renan,

>> muito obrigado. Carol Rosito, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Um bom trabalho para você. E olha só, o Ministério da Justiça e Segurança Pública avançou para criar um Banco Nacional de Dados sobre as facções criminosas, as milícias e também os grupos paramilitares. A ideia é de alguma maneira tornar as informações mais integradas para fortalecer as investigações. Quem tem todos os

detalhes pra gente é o repórter Cléber Rodrigues lá do Rio de Janeiro. O projeto prevê a criação de uma grande base nacional de dados para reunir informações sobre milícias, facções e grupos paramilitares que atuam no Brasil. O anúncio foi feito nessa sexta-feira pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que afirmou que pretende ampliar a capacidade de investigação e o poder de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. O sistema está previsto em uma lei sancionada em março deste ano e prevê um funcionamento estratégico dentro do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública. Segundo o

Ministério da Justiça, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê também mecanismos de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de proteção de dados. De acordo com o secretário de segurança pública, Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo e que avança para além das fronteiras brasileiras. vão compor esse grupo de trabalho. A Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Justiça, o Conselho Nacional do Ministério Público, além de outros órgãos vinculados à segurança pública no país.

O anúncio acontece na mesma semana em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A partir de agora, portanto, CV e PCC fazem parte de uma lista de mais de 90 organizações já classificadas pelos Estados Unidos como terroristas, como Ramás, Resbolá e Alqaida. E o ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, apresentou um aumento nas crises de soluço nos últimos s dias. Na última semana, a informação consta inclusive no relatório médico semanal que foi apresentado ao Supremo Tribunal Federal. Nesse documento, o médico que é responsável, ele diz o seguinte, que por causa do quadro de soluços manteve a medicação com doses mais elevadas de uma dieta rigorosa. Apesar da situação, o

relatório afirma que o ex-presidente não apresenta instabilidades cardiológicas e que a pressão arterial ela permanece controlada. A gente lembra que ele foi condenado a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe de estado. Jair Bolsonaro cumpre pena em casa desde o dia 27 de março, quando recebeu alta do hospital depois de tratar uma broncopneumonia. A medida de caráter humanitário foi concedida pelo ministro Alexandre de Moraes, mas termina no fim deste mês. A regulação das redes sociais tá no centro dos debates em Brasília. A gente

vai acompanhando esse assunto muito de perto. A oposição tenta de alguma maneira frear os decretos do presidente Lula, que regularam as bigtecs e também busca o apoio do presidente do Senado, Davi ao Columbo. Enquanto isso, o STF, o Supremo Tribunal Federal tá se preparando para julgar recursos sobre o tema sobre forte pressão das plataformas que de alguma maneira cobram um prazo dessa transição. Pedro Moreira traz pra gente agora todos os detalhes desse movimento. ambiente.

>> Os parlamentares de oposição miram dois decretos assinados pelo presidente Lula no dia 20 de maio, com previsão de entrarem em vigor 60 dias depois. O Palácio do Planalto alega que em grande parte esses decretos apenas incorporaram na regulamentação do marco civil da internet o resultado de um julgamento feito no Supremo Tribunal Federal no ano passado, em que os ministros, por oito votos a três, aprovaram uma tese com uma série de novas obrigações para as plataformas digitais aqui no Brasil. A principal delas é a possibilidade de responsabilização civil das bigtecs pelo conteúdo postado pelos usuários. Os dois decretos também determinam que a Agência Nacional de Proteção de Dados ficaria a cargo de fiscalizar a atuação das bigtecs aqui no Brasil, inclusive com a aplicação de penalidades. Para deputados e senadores da oposição, o presidente Lula extrapolou as competências do poder executivo ao editar as duas normas. Esses

parlamentares também reclamam da possibilidade de censura prévia, já que as plataformas ficariam obrigadas a excluir conteúdos, independentemente de decisão judicial. Até agora, na Câmara são 24 propostas assinadas por 29 deputados tentando sustar os efeitos desses dois decretos no Senado. São outras quatro iniciativas, só que para essas propostas terterem andamento, elas dependem do aval dos presidentes das duas casas. dúvida >> Hugo Mota na Câmara e Dav Columbado. Eles precisariam colocar uma dessas iniciativas em votação na agenda de votação do plenário de uma das duas casas. Se começar a tramitação pela

Câmara, a proposta também teria que ser aprovada no Senado. Só não dependeria de sanção presidencial, já que visa justamente anular um ato do poder executivo. Enquanto essa discussão tem andamento no Congresso, o Supremo Tribunal Federal vai julgar na próxima quarta-feira os recursos das próprias BigTechs contra a decisão do ano passado que determinou novas obrigações para as empresas. As empresas observam com cuidado esse julgamento porque temem que os [roncando] ministros possam antecipar juízos de valor sobre os decretos presidenciais, o que limitariam ações futuras diretas de inconstitucionalidade contra as iniciativas do Palácio do Planalto. >> Vamos dar uma olhada no noticiário internacional, porque nos Estados Unidos a Casa Branca afirmou que vai acelerar o desenvolvimento e também o uso da IA, a inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O presidente

Donald Trump, ele assinou essa semana uma ordem executiva solicitando ali acesso antecipado aos modelos de inteligência artificial, os mais avançados, para avaliar riscos de segurança cibernética e também proteger infraestruturas consideradas, segundo ele, críticas. Em um memorando de segurança nacional, Donald Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso da IA nos domínios de inteligência e também de combate, seguindo ali os valores americanos. Trump deu 90 dias para o secretário de defesa dos Estados Unidos atualizar uma diretriz sobre a autonomia do sistemas de armas, justamente para garantir ali a adoção de sistemas de a que respeitem a cadeia de comando. Trump ainda frisou que essas tecnologias de a não devem ser desenvolvidas ou usadas pela agência de segurança nacional para censurar a liberdade de expressão ou então realizar atividades de vigilância. não autorizadas ou então consideradas ilegais.

E ainda nos Estados Unidos, a SpaceX anunciou um acordo plurianual de serviços ali em nuvens, né, com Google, garantindo capacidade de computação enquanto se prepara para estreia na bolsa de valores dos Estados Unidos programada pra próxima semana. Essa capacidade de computação que foi fornecida, ela inclui cerca de 110.000 1000 GPUs, CPUs, memória e também outros componentes. Como parte do acordo, o Google vai pagar para SpaceX 920 milhões de dólares por mês. É muito dinheiro isso de outubro deste ano até junho de 2029. Esse acordo traz ainda outro

cliente de alto perfil para SpaceX, depois da Antropic, fortalecendo a narrativa de inteligência artificial, enquanto busca levantar 75 bilhões de dólares na oferta pública inicial. Anualmente, os contratos de acesso a recursos de computadores, né, computacionais da SpaceX com o Antropic e também o Google, somam aproximadamente, mais ou menos ali 26 bilhões de dólares. Já que no Brasil, uma pesquisa da Arcoeducação mostra que 19% dos adolescentes usam de alguma maneira a inteligência artificial para conversar nas horas de solidão. Olha só, o estudo ainda aponta que o uso de a é impulsionado por um cenário de isolamento emocional. Os detalhes a gente vai acompanhar agora na reportagem do Guilherme Rajão.

>> O levantamento feito pela Arcoeducação aponta que um em cada cinco adolescentes brasileiros recorre à inteligência artificial para conversar quando se sente sozinho. Essa tem sido uma tendência percebida desde o avanço da inteligência artificial, que já está popularizada para praticamente todas as pessoas em todo o mundo. Esse levantamento feito pela Arcoeducação traz, portanto, uma série de questões que envolvem isolamento emocional crescente entre os jovens. Segundo a pesquisa, 52% dos adolescentes dizem ter dificuldade para fazer novos amigos e 17% afirmam sentir solidão com frequência. Esse contexto acaba impulsionando o uso de ferramentas de inteligência artificial como uma espécie de companhia ou até mesmo espaço de conversa. O estudo ainda aponta

diferenças importantes entre os grupos. As meninas relatam índices de isolamento social, de solidão, maiores do que os meninos. Entre os estudantes que preferiram não declarar gênero, os indicadores de vulnerabilidade emocional são ainda maiores. Outro ponto de atenção está naquela fase de transição entre o ensino fundamental e o ensino médio. A pressão acadêmica e as mudanças dessa fase fazem com que o índice de solidão frequente suba de 16% no fundamental para mais de 25% no ensino médio. A pesquisa ainda mostra

que escolas que trabalham se aprofundam na questão socioemocional tem índices menores de solidão relatadas por estes jovens. Especialistas ouvidos alertam que o problema vai muito além das redes sociais e está ligado à dificuldade dos jovens de criarem vínculos reais, se sentirem ouvidos e pertencentes dentro e fora da escola. De São Paulo para a CNN Brasil, Guilherme Rajão. >> Em meio às negociações para encerrar a guerra no Oriente Médio, o Irã voltou a atacar os países do Golfo e acabou trocando ali ofensivas com os Estados Unidos. Já Israel realizou ataques no sul do Líbano, o que Beirute considerou como uma violação do cessar fogo entre os países. A gente vai acompanhar os

detalhes desse movimento todo com o nosso eh analista, né, de assuntos internacionais, o Américo Martins. Vamos ver. O cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ser testado duramente. Neste sábado. O Irã disparou pelo menos quatro drones contra navios americanos na região do estreito de Ormus que foram derrubados pela defesa dos Estados Unidos. Em retaliação, os americanos

atingiram vários postos de radar dos iranianos em ilhas próximas do estreito de Ormus. O Irã revidou ainda uma vez e lançou mísseis balísticos contra o Bahin e também contra o Quite. Os americanos afirmaram que conseguiram derrubar parte dos mísseis balísticos lançados contra as suas bases militares na região. Mas o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de estar violando o cessar fogo com os ataques que aconteceram contra bases militares. esses postos de radar do Irã na região do estreito de Ormus.

Tudo isso acontece em meio a tentativas de negociação para terminar a guerra de uma forma definitiva. Um representante do governo do Paquistão também se dirigiu ao Irã neste sábado para tentar reavivar as negociações entre os dois lados. o Paquistão, que é o país que vem tentando mediar esses esforços de conciliação entre americanos e iranianos. E enquanto tudo isso acontecia na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus, Israel voltou a atacar o sul do Líbano. Também no que foi considerado pelo governo libanês, uma violação do cessar fogo que praticamente não mais existe entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Os ataques israelenses atingiram

inclusive um veículo que carregava três militares do exército libanês, inclusive um general. Esse ataque foi considerado muito grave, porque o exército do Líbano não participa do conflito. Esse é um conflito entre as forças de defesa de Israel e os militantes do resbolá, o grupo radical Xita, financiado, armado e treinado pelo Iran. O governo do Líbano fez uma denúncia contra esse ataque e o governo de Israel afirmou que vai investigar o que levou as suas forças a atacarem esse veículo. Um general do exército libanês foi morto e pelo menos dois outros militares nesse ataque. De Londres, Américo Martins.

E agora a pouco, uma fonte do governo americano afirmou à agência Reuters que o secretário do tesouro, Scott Bent, tá avaliando os arativos iranianos sob controle dos Estados Unidos para de alguma maneira cobrir os custos dessa reconstrução dos locais que foram atingidos pelos ataques na região do Golf. Ao longo dessa semana, a gente relembra, autoridades do Irã afirmaram a CNN que esses ativos que somam 24 bilhões de dólares são justamente o motivo, né, para esse impasse entre as negociações que acontece entre entre Washington e também Ter. E o Papa Leão 14 chegou neste sábado à Espanha, onde disse que vai fazer um chamado por respeito a todos os seres humanos. Essa é a primeira visita visita de um chefe da Igreja Católica ao país. Isso desde 2011. Milhares de pessoas

lotaram as ruas do centro de Madrid, algumas delas inclusive segurando as bandeiras tanto da Espanha quanto também do Vaticano. Grandes aglomerações também são esperadas para os próximos dias dessa visita do Pontífice. O Papa foi recebido pela família real da Espanha, na capital e em seu discurso ele pediu que as pessoas deixem de lado o que ele chamou de narrativas divisivas e também polarizadoras. O Papa também afirmou que a tecnologia é parcialmente responsável por criar ali um ambiente que amplifica preconceitos e que de alguma maneira enfraquece o pensamento crítico. A gente olha agora mais uma vez aqui pra América Latina porque o Perus tá se preparando pro segundo turno da eleição presidencial e a gente traz que é um cenário bastante polarizado. A votação

acontece neste domingo, tá? Amanhã. A última pesquisa Ipsus mostra os candidatos Keiko Fujimore e também Roberto Sanchez empatados tecnicamente nessa nessa disputa. Sanchez aparece com 43,8% das intenções de voto, enquanto Keiko tem 43,2%. A gente relembra, né, que a margem de erro é de 2,1 ponto percentuais, pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos. Queiko liderou a disputa no

primeiro turno. Ela é filha do ex-presidente Alberto Fujimore e também líder, né, do Partido Fuerza Popular. Fujimore está concorrendo à presidência pela primeira, pela quarta vez, perdão. Roberto Santado do ex-presidente Pedro Castilho, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Sanchez afirma que Castilho é vítima de algum tipo de perseguição política que possa existir e promete conceder perdão ao ex-presidente caso seja eleito.

O número de casos de contaminação pelo vírus ebola preocupa na República Democrática do Congo. Para você ter uma ideia, ele subiu para 488. A gente já tá falando de 86 mortes. Essa epidemia de ebola continua concentrada, sobretudo ali na província de Ituri, que fica no nordeste do país, onde a infraestrutura de saúde é bastante precária. Esse já é o 17º surto da doença somente na região. O vírus pode

ser transmitido por meio do contato com sangue, contato também com tecidos ou então fluídos corporais de alguém que esteja infectado ou a partir do contato com superfícies e também objetos contaminados. A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares para combater a doença o Ebola. A proposta duraria 6 meses entre junho e novembro deste ano. Essa era a programação. Segundo o diretor geral da organização, Téeddorus Adanaon, o surto da doença, ele tá se alastrando de uma forma bastante rápida. Ele alertou inclusive

que as autoridades estão, abre aspas, correndo atrás do prejuízo. Fecha aspas. A Organização Mundial da Saúde diz que o surto é uma emergência de saúde pública de importância internacional. E a CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática do Congo, onde os profissionais de saúde estão ali correndo, correndo para conter esse rápido avanço do vírus. A emergência sanitária da doença foi declarada em maio, mas as autoridades afirmam que o vírus já estava circulando bem antes no país. É o que a gente vai acompanhar

agora na reportagem de Clarissa Ward. Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa mundial de alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e as espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de módulos aumenta. o carro para conversar com o jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística no se prepara para desinfetar mais um.

Esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroator. >> Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

Meu filho, meu filho. Ela grita. do meu filho. 11 anos. 11 ans et moi.

And you can hear weve been hearing the whes of the family. It's just it's unimaginable.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongalo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 fri

de

>> isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. 3 semaines après les gens ont commencé euh à mourir ici des décès dans 2 semaines il eu 48 ici à 48 >> o vírus continu se espal silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. E os moradores de Mongbalo continuam pagando o preço.

Tem um convite para vocês. O Viagem em gastronomia deste sábado. Visita Estocolmo, na Suécia, a Dani Filomeno visita a capital e a maior cidade sueca, passando pela catedral, onde eram feitas as coroações importantes de reis, rainhas e também dois museus que são bastante icônicos, incluindo o da banda Sueca Aba. E claro, também tem muita comida nórdica. A Daniela Filomeno volta no tempo para conhecer as técnicas ancestrais de cozinhar e também de viver dessas pessoas numa região, né, que é tão importante na Europa e uma experiência gastronômica única existe por lá. Tudo isso hoje às 10 da noite,

somente aqui na CNN Brasil. Fica o convite para vocês. Você não pode perder. A gente vai fazer a primeira e rápida pausa aqui [música] no CNN Prime Time. A seguir os preparativos para a 30ª edição da parada LGBT em São Paulo. E mais, o

último amistoso da [música] seleção brasileira antes da estreia da Copa do Mundo. Tá todo mundo já naquela [música] expectativa. CNN Prime Time volta já já. Eu espero você.

>> [música]

>> TN Prime Time tá de volta. Obrigado [música] por sua companhia neste sabadão, dia 6 de junho. Se você tá chegando agora aqui com [música] a gente, seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. A cidade de São Paulo recebe amanhã, domingo, a 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT mais, um evento que vai ter uma segurança sobretudo reforçada para receber essa galera toda e claro, né, além de monitoramento por drones e câmeras. Vamos conversar com a nossa repórter Adriana Deluca, que tem todas as informações ao vivo pra gente. Tudo

bem, Indri? Bem-vinda. Boa noite para você. Como é que vai funcionar esse esquema? Porque é uma galera que vai estar aqui nesse domingo desde as primeiras horas do dia. Bem-vinda.

>> Uma galera. Renan, boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Amanhã São Paulo recebe um dos maiores eventos de rua do mundo e um dos mais tradicionais do calendário da cidade, a parada do orgulho LGBTQI. A mais. A

expectativa de que mais de 2 milhões de pessoas passem pela Avenida Paulista e pela região central da capital ao longo do dia. E para receber esse público, claro, as forças de segurança montaram uma operação especial. Serão mais de 1500 policiais militares empregados no evento. O esquema também conta com a participação do Corpo de Bombeiros da Polícia Civil, além de equipes da Cavalaria, da Tropa de Choque da Polícia Militar e do monitoramento através de câmeras e drones. Neste ano, a parada chega a uma marca histórica. São 30 anos

de existência. Por isso, a organização preparou uma edição especial com a participação de alguns dos principais nomes da música pop brasileira. Entre as atrações confirmadas estão Pablo Vitar, Glória Grove, Melod, Pepita, Urias, Diego Martins e MC Sofia. Além da celebração e da defesa dos direitos da população LGBTQI a mais, o evento também tem um impacto importante na economia da cidade. A procura por viagens para São Paulo neste final de semana cresceu 43% em relação ao mesmo período do mês passado. O interesse vem não apenas de

outros estados brasileiros, mas também de países como Portugal, Espanha, Itália, França, Estados Unidos. A associação, Associação Comercial de São Paulo estima que a parada deve movimentar cerca de 466 milhões deais na economia, beneficiando hotéis, restaurantes, bares, lojas e serviços em geral. A concentração do evento está marcada para as 10 horas da manhã na região da rua Peixoto Gomide, próximo aqui ao MASP. Os trios elétricos devem começar o deslocamento entre o fim da manhã e o início da tarde, percorrendo a Avenida Paulista em direção à rua da Consolação. Por causa da grande movimentação, diversas vias da região já começaram a ser interditadas e os bloqueios serão ampliados ao longo da madrugada e da manhã deste domingo. Por

isso, a recomendação das autoridades é que o público utilize transporte público, principalmente o metrô, que continua sendo a forma mais rápida e segura de chegar ao evento. A boa notícia é que não há expectativa de chuva durante este domingo. Por outro lado, este domingo deve ser de temperaturas baixas, especialmente nas primeiras horas da manhã e ao anoitecer. Então a dica é: saia de casa agasalhado, leve água e se prepare para um dia de muita movimentação no coração da capital paulista, né, Renan? >> Ah, mas aí depois a galera vai aproveitando aquele calor, aquela festa bonita, o friozinho aqui de São Paulo, vão até esquecer. Obrigado, Vildri. Bom

descanso para você por aí. A gente segue contando para vocês mais notícias e olha só essa de agora. O desabamento, desabamento de uma ponte deixou quatro pessoas feridas. aconteceu no interior do Acre. Câmeras de segurança flagraram o momento desse desabamento. Aí imagens, né, elas são

impressionantes. A ponte ela se parte em vários pedaços. As vítimas foram transferidas para uma unidade médica que fica na capital Rio Branco. Uma delas está inclusive na unidade de terapia intensiva, na UTI, em estado grave. Outras duas estão internadas e estáveis.

A quarta vítima passou por uma avaliação médica e teve alta. A estrutura tava interditada desde quinta-feira por medidas de segurança, todas elas relacionadas a danos estruturais e tava sendo monitorada ali por equipes técnicas. Ainda de acordo com o governo, a construção da ponte custou R6 milhões deais e demorou quase 2 anos. As autoridades investigam as causas desse desabamento e também as possíveis irregularidades. A empresa responsável pela obra, ela foi acionada, enviou técnicos para avaliar a estrutura da via.

E um homem foi preso após assaltar uma farmácia na região dos jardins, aqui na zona oeste de São Paulo. Ele roubou dinheiro do caixa e também canetas emagrecedoras. Quem tem todos os detalhes e as informações é a nossa repórter Natália Lauxen. >> A câmera corporal de um policial militar registrou o momento da presão. Os agentes receberam a informação de que o suspeito tinha acabado de fugir em direção à Alameda Joaquim Eugênio de Lima. Ele foi localizado quando tentava

deixar essa região em uma motocicleta. Os policiais, de acordo com as imagens que acompanhamos, conseguiram descer do carro, abordar o criminoso e render este homem. Na sequência, eles prenderam este suspeito e encaminharam ele à delegacia. O suspeito confessou a autoria do crime e, inclusive, ele já tinha duas passagens policiais por crimes como roubo a farmácias no ano de 2019. Com ele ainda foram encontrados um revólver calibre 38 com cinco munições intactas.

Além de uma mochila, também uma sacola com as canetas emagrecedoras que foram roubadas da farmácia. 19 canetas emagrecedoras avaliadas em R$ 48.000. Com ele ainda foram apreendidos R$ 3.200 em dinheiro. Tanto os produtos quanto o

dinheiro ele obteve a partir do roubo na farmácia na região dos jardins, zona oeste da capital paulista, um bairro de alto padrão da cidade de São Paulo. >> E uma nova vacina que utiliza um super antígeno feito por inteligência artificial pode prevenir futuras pandemias antes delas mesmo começarem. Essa tecnologia inovadora, ela é desenvolvida por uma equipe de pesquisadores da Universidade de Cambridge, que fica lá no Reino Unido. O assunto é destaque, inclusive tá aí no nosso site da CNN Brasil. Convite para vocês acessarem o nosso portal. De

acordo com a universidade, a novidade pode oferecer uma ampla proteção contra milhares de variantes de vírus, como o coronavírus, por exemplo, ou até mesmo o ebola, que a gente trouxe há pouco uma notícia, né? O [roncando] primeiro teste clínico em humanos demonstrou que a vacina é segura e não apresenta efeitos colaterais significativos. Esta foi a primeira vez que um imunizante com um componente ativo projetado inteiramente por simulações feitas por computadores, foi testada em humanos. Agora, um ensaio de fase dois, em uma maior escala, deve avaliar a capacidade da vacina de induzir respostas imunes em uma população mais ampla e também diversificada e confirmar se, de fato, ela gera respostas imunes fortes e com ampla proteção. E o Ministério da Educação prorrogou as inscrições do Enem. Então, atenção

alunos, o prazo para o pagamento da taxa também aumentou. O repórter Cléber Rodrigues traz pra gente agora todos os detalhes. >> Agora a inscrição para o Exame Nacional do Ensino Médio pode ser feita até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. O prazo anterior terminava no dia 5 deste mês. A prorrogação foi anunciada pelo INEP, responsável pela aplicação do exame que está vinculado ao Ministério da Educação. Além do prazo para

inscrição, também foi prorrogado o prazo para pagar a taxa de inscrição. Isso para aquelas pessoas que não têm direito à isenção. Agora, esse prazo fica até o dia 17 de junho. A taxa de inscrição do Enem é de R$ 85. Mesmo com a mudança no cronograma, seguem previstas as datas para aplicação do Enem em todo o país, 8 e 15 de novembro. Uma das principais novidades

da edição deste ano é a inscrição automática dos estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública. A medida foi anunciada pelo Ministério da Educação e tem como objetivo facilitar o acesso desses alunos ao exame. O INEP também ampliou as possibilidades de atendimento especializado para participantes. Agora, candidatos com diagnóstico de fibromialgia e de transtornos como crises de ansiedade, TDAH e toque, podem solicitar o suporte diferenciado nos dias da aplicação da prova. Entre as possibilidades estão a presença de um acompanhante, que pode ser um familiar ou então uma pessoa ali especializada de apoio profissional, além do uso de cão de apoio emocional.

Esse acompanhante vai ficar em uma sala monitorada e só vai até o local da prova, até a sala, se for acionado pelo participante. Com a prorrogação anunciada pelo MEC, portanto, a inscrição do Enem, que é a principal porta de entrada para o ensino superior no Brasil, segue até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. E na Austrália, um homem morreu depois de ser atacado por um tubarão enquanto estava pescando. Este é o terceiro ataque fatal de tubarão no país em três semanas. O homem de 35 anos foi atacado enquanto estava praticando ali pesca submarina com a família na costa sul do estado da Austrália Ocidental, bem pertinho da cidade de Albany. Ele chegou

a ser resgatado, recebeu atendimento dos paramédicos, mas não resistiu aos ferimentos e, infelizmente, acabou morrendo. Segundo as autoridades, um tubarão de 4,5 m da de uma espécie desconhecida foi avistado por um cidadão bem perto ali da ilha de Micalmas, uma reserva natural que tem poucos visitantes. Austrália, só para ter uma ideia, registre cerca de 20 ataques de tubarões por ano, mas a maioria não é fatal. O número de pessoas que morrem afogadas nas praias do país é em comparação maior. E a guerra e o preço do petróleo lá nas alturas compõe o pano de fundo da reunião anual da principal entidade que representa as companhias aéreas do mundo. A gente tá falando da Associação

Internacional de Transportes Aéreos, a IATA. E nesse ano o encontro tá acontecendo no Rio de Janeiro, reunindo, claro, vários executivos, né, das grandes companhias aéreas do planeta. A gente vai acompanhar um pouquinho dessa história, desse movimento, de tudo que tá acontecendo lá no Rio com o Fernando Nacagala. >> Executivos de todas as grandes companhias aéreas do mundo chegaram ao Rio de Janeiro com a clara leitura de que o setor enfrenta problemas. O combustível dos aviões é o principal custo das empresas em muitos países chega a representar até 40% de todas as despesas.

Com a guerra no Oriente Médio, o petróleo chegou a subir mais de 60%. E mesmo com as negociações pro acordo de paz, o preço continua cerca de 25% maior que antes do início do conflito. No Rio, o presidente da Delta, maior empresa aérea dos Estados Unidos em receita e valor de mercado, diz que ter uma refinaria de combustíveis própria ajuda, mas é insuficiente para compensar os efeitos da guerra e os preços já subiram. Uhum.

No Brasil a situação é parecida. Mesmo com as medidas do governo para tentar amenizar o aumento, a Petrobras atualiza todo o mês o preço do querosene de aviação e assim não tem como segurar o repasse aos consumidores. Na Azul, por exemplo, as tarifas já subiram perto de 20%. >> Isso é a realidade do setor. Então, nós temos um setor que está super sensível a duas coisas, né? O dólar e também o

preço de combustível. O setor argumenta que o aumento dos preços não é só um problema financeiro. Com combustível caro, rotas são canceladas, a conectividade entre cidades é reduzida e os investimentos são cortados. Sofrem os passageiros, o turismo e a economia como um todo. No encontro, os executivos da aviação avaliam saídas para esse impasse e nesse cenário, a eficiência das aeronaves se torna protagonista.

Esse, aliás, tem sido um objetivo da fabricante brasileira em Braer. >> Este avião se encaixa muito bem e eh nesta aplicação, ou seja, ele permite as as linhas aéreas a abrir novas novas e rotas, onde ele não tem ainda passageiro para encher um avião muito grande, ou oferecer uma frequência de voo de áreas maior, porque ele usa aviões menores, muito eficientes, e faz isso com lucratividade. O congresso da ITA volta ao Brasil depois de quase 30 anos, no momento em que o setor se fortalece por aqui. No ano passado, o mercado nacional ultrapassou a marca de 100 milhões de passageiros transportados. Já a demanda internacional cresceu 17% na comparação com um ano antes. Mais do que um

encontro que discute soluções para equilibrar as contas, o Rio é palco de um debate do setor que tenta superar turbulências sem afastar o passageiro. E lembrando vocês que nós estamos fazendo essa cobertura da Iata numa parceria com a CNN Internacional. Então tem bastante novidades nos próximos dias. Para ter uma ideia, na terça-feira da semana que vem, o Ancora Richard Quest do Quest Means Business vai apresentar o programa dele aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. E também no próximo sábado você vai conseguir conferir um especial sobre o futuro da economia com Quest e com as nossas pratas da casa. Nada mais nada menos que

a Thaí Herédia, com o Fernando Nacaga e o nosso diretor de jornalismo lá em Brasília, o Daniel Hitner. E o Brasil se tornou o primeiro país do mundo a receber, olha só, um caça sueco com dois acentos, sendo um para pro piloto e outro pro copiloto. A novidade abre novas oportunidades para o mercado brasileiro de caças e peças. A gente vai conferir agora na reportagem da Vitória Queiroz. A chegada do primeiro jato Grippen F, a frota de aeronaves da FAB faz parte de um acordo firmado entre Brasil e Suécia em 2014. A novidade integra a estratégia

de modernização dos caças brasileiros. O contrato prevê a entrega de 36 aeronaves até 2032. Desse total, 28 são do modelo E oito são do modelo F. As entregas começaram em 2020 e até o momento a FAB já recebeu 11 aeronaves. A principal diferença entre um Gripen E que já compõe a frota da FAB para o Grippen F que o modelo E tem apenas um acento para o piloto e costuma ser utilizado para combate, enquanto a versão F com dois lugares é mais utilizada para treinamento de pilotos. E

este avião, mais do que o avião de dois lugares ou de dois pilotos, é um avião também que consagra essa dualidade Brasil Suécia. E nós estamos recebido isso e de muito bom grado e ampliando a nossa capacidade tanto da Força Aérea quanto da indústria nacional, que que venham novos contratos, novas realizações neste neste trabalho tão tão bem feito eh que relaciona os nossos países, as nossas empresas, as nossas forças aéreas. Após a FAB recebeu primeiro o gripf da empresa Sueca SA, o Brasil anunciou a intenção de adquirir 20 novos caças do tipo E de apenas um assento. Apesar do anúncio, o contrato ainda não foi assinado. Além do Brasil, a Tailândia e a Colômbia também encomendaram aeronaves do tipo Gripen F.

A partir da parceria de transferência tecnológica da SAB para Embraé, a empresa sueca considera transformar o Brasil em um hub de produção de caças e peças do gripe na América Latina.

tensions that we have of course we are very happy that we have another hub to expand we will expand capacity here in capacity in Brazil so of course I mean we will do as many as possible from the Colombian contract in Brazil that's obviously very smart way to doing it but also for other markets as far as we can we will use the Brazilian hub and the Swedish hub and both will be will be needed to sort que passa verneirinha. [música]

E ainda falando de Copa do Mundo, o Papa Leão 14, durante um voo com jornalistas, estava ali viajando, né, com a turma, para quem vai torcer, acabou falando para quem vai torcer durante o Mundial. Vamos ver qual time será que o Papa vai torcer. Worlder World Cup.

Foi simpático, né? A gente lembra que o Papa é americano, nascido em Chicago, mas serviu como missionário e bispo no Peru. Em outras ocasiões, ele já tinha declarado que iria torcer para os peruanos, mas os sul-americanos, a gente relembra, não vai disputar a Copa do Mundo. E nesse clima de Copa do Mundo, a gente fala agora sobre a história da camisa da seleção brasileira. Para mim, a camisa mais bonita. A origem da camisa

canarinho é tema da exposição amarelinha no Museu do Futebol que fica aqui em São Paulo. A gente acompanha agora uma reportagem especial do Bruno Teixeira. >> O manto mais vencedor do futebol. Um ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz no Museu do Futebol em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas

da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela. A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. É, >> qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que se compuseram os uniformes ao longo da história? qual que

é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e

eu estou a gostar. Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas nem sempre foi assim. A seleção adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do

dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954. Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a união. >> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né? Na

minha infância do Ronaldo vi assinatura. >> Memória do Penta, a memória de estar com a família e lembrar dele. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a gente se unia muito trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso.

>> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo quiere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como goleador de la historia. E essa exposição amarelinha fica em cartaz, no Museu do Futebol aqui em São Paulo, até o dia 7 de setembro. O local funciona de terça a

domingo no complexo do estádio Paulo Machado de Carvalho, o famoso e tradicional Pacaembu. E ó, dá tempo para uma última notícia, tá? Pra gente fechar o jornal. A seleção brasileira vai jogando contra o Egito no último amistoso antes da Copa e tá vencendo 2 a 1. A gente torce para que continue assim. Bruno Guimarães e

Hendrick marcaram os gols brasileiros lá em Cleveland, nos Estados Unidos. E dessa maneira a gente encerra a edição de hoje do CNN Prime Time. Que bom ter a sua companhia. Obrigado, viu? Desejo a vocês uma ótima noite, um bom sábado e até amanhã. Pense bem, pense CNN. Ciao.

Ciao. [música]