---
video_title: "Terremoto na Venezuela: brasileiro relata momento que prédios desabaram | CNN NOVO DIA"
video_id: DUV9xCZsKVQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DUV9xCZsKVQ
video_date: 2026-06-25T11:23:52+00:00
video_description: |
  O terremoto desta quarta-feira (24) foi o maior a atingir a Venezuela em mais de um século, segundo dados do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS). O maior tremor já registrado no país ocorreu em 1900, quando um terremoto de magnitude 7,7 atingiu a costa norte venezuelana, perto da capital Caracas. Em entrevista à CNN, Matheus Mascarenhas, estudante brasileiro em Caracas, relatou o desespero da população quando os prédios começaram a desabar.  #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/terremoto-foi-o-maior-da-venezuela-em-mais-de-um-seculo-mostram-registros/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ao vivo que você acompanha em tela dessa operação das equipes de emergência em busca de possíveis sobreviventes sob escombros de prédios que vieram abaixo depois de dois fortes terremotos que atingiram o país. Dois tremores que aconteceram num curto intervalo de tempo, menos de um minuto entre os terremotos. A presidente interina da Venezuela informa que subiu para 164 o número de mortos no país. O número de feridos já se aproxima dos 1000. A nossa correspondente para América Latina, Luciana Tadeu, traz as últimas informações aqui pra gente. Lu, bom dia.

Bem-vinda aqui à nossa programação. O que temos de atualização sobre essa tragédia na Venezuela em Lu? Carol, bom dia para você, para todos que nos acompanham. Carol, agora pela manhã, presidente interina Delci Rodriguez fez um pronunciamento, deu declarações paraa televisão estatal do país, televisão que, inclusive, segundo ela, também foi afetada por esse terremoto, desmoronamento de uma parte dessa estrutura e anunciou então que a cifra de falecidos chegou a 164, os feridos já são 971. disse que o governo está levando resgatistas de outros pontos do país para concentrar os esforços na grande Caracas e em Laguaira. Laguaira foi o

estado mais afetado por esse tremor, por esses terremotos, justamente pela quantidade de edifícios que desmoronaram. Inclusive, Delsey Rodriguez chegou a declarar la Guaira como uma zona de desastre e disse então que os esforços vão ser concentrados nesse estado, que é um estado na costa da Venezuela, faz fronteira aí com Caracas, separado por uma cadeia de montanhas. DC Rodrigues também pediu ajuda do setor privado do país para alugar máquina, maquinaria pesada, maquinaria de construção para ajudar nesses trabalhos de resgate. de fato, diz que quer acelerar esses trabalhos de resgate, aproveitando agora o começo do dia com a chegada da luz, esses trabalhos que duraram já durante toda a noite, após o desmoronamento de vários edifícios, por esse tremor que aconteceu ontem, cerca das 6 da tarde da Venezuela, 7 da noite no Brasil. De fato, era um feriado na Venezuela.

Então, muita gente estava em casa durante esses tremores, inclusive durante as imagens que eh pelas imagens que são divulgadas de das pessoas que fizeram algum registro desse momento do terremoto e também por relatos de venezuelanos, muita gente estava vendo o jogo da Copa, o jogo do Brasil quando esse terremoto aconteceu. Rodrigues também agradeceu diversos países que anunciaram o envio de resgatistas. Então disse, por exemplo, que houve oferta de resgatistas da República Dominicana, de El Salvador, também do Qatar, além da oferta de ajuda de vários países vizinhos para enviar algum tipo de auxílio paraa Venezuela nesse momento. Segundo ela, também foram 30 réplicas que sucederam esses dois terremotos, um terremoto de 7.2 e um de 7.5 C na escala

Hter também convocou uma oração coletiva de todos em diferentes pontos para 7 da noite de hoje e pediu calma pra população, pediu que as pessoas fiquem em casa se a estrutura de onde elas moram não tivesse sido abalada por esses temores, justamente ficando em casa para não atrapalhar os trabalhos de resgate. Ontem à noite, Carol Delci Rodrigues também tinha anunciado um estado de emergência, anunciou a suspensão de das aulas e também de atividades não essenciais, pediu que todos os médicos se dirijam aos seus postos de trabalho, justamente para atender os feridos por esse desastre que aconteceu na Venezuela. é um país que até se fala eventualmente do qual é o protocolo pro caso de que haja um terremoto, mas como não é algo muito frequente lá, de fato, essa é a primeira vez em um século que tinha que teve um terremoto com essa potência na Venezuela, eh isso não é muito presente na vida dos venezuelanos. Então, eh, o que a gente tem de relatos mesmo é de edifícios totalmente destruídos. Dois deles na região de Los Palos Grandes e La Castejana, que são bairros de classe média alta de Caracas, mas principalmente em Laguaira, esse estado costeiro que foi declarado como uma zona de desastre. Carol,

>> o Senatade deu trazendo pra gente então as últimas informações sobre essa tragédia na Venezuela. Agora, esse envio de ajuda humanitária para o país que, repito, passa por uma situação já muito fragilizada do ponto de vista econômico, do ponto de vista social, da política. Então, daqui a pouquinho a Luciana volta para conversar mais com a gente, trazendo mais atualizações. Obrigada, Luciana. Temos agora inclusive um retrato de qualquer situação na Venezuela, não só por meio das imagens que chegam aqui a CNN Brasil, mas também por relatos que te trazemos ao vivo.

Conversamos agora com o Mateus Mascarenhas, ele é brasileiro, ele viveu esses momentos de tensão na Venezuela e está agora ao vivo aqui conosco. Mateus, muito obrigada por nos atender. E se é possível falar em bom dia, né? Seja muito bem-vindo. >> Sim. Eh, um prazer aí, Carol. Eh, bom

dia, assim, para vocês. Eh, o Brasil realmente eh, ontem teve um dia de felicidade, mas aqui na Venezuela foi tragédia. E eu tô aqui, eh, na Venezuela há um mês, eh, num estágio na ONU. Eu tenho 20 anos, tô na graduação ainda. E eu gostei de contar para vocês a primeira coisa que eu queria falar, né?

Eu lamento muito e dou toda a minha solidariedade a mais de 160 mortos e digo mais, vai haver um número de mortes muito mais alto, principalmente porque pela cobertura que que é o estado eh do litoral da Venezuela, é realmente uma área que foi devastada por pelo terremoto. E eu gostei de contar para você, Carol, uma situação pessoal que aconteceu comigo. Por que que eu tô usando a camiseta da seleção brasileira, inclusive, que eu não tirei até o até o momento, até o presente momento. Estou agora em um abrigo da ONU, eh, com casa. E Mateus, eu eu vou te pedir uma rápida licença, porque a gente tá com dificuldades para compreender as suas declarações. A gente vai assim nesse

momento, ajustar o áudio para tentar restabelecer a nossa conexão com o Mateus Mascarenhas. Ele que é um brasileiro, está há um mês na Venezuela e relatando pra gente o que foram esses momentos de tensão, onde que ele se encontra agora. eh, num primeiro momento ali entendi que ele está num abrigo justamente por conta eh dessa situação delicada que a Venezuela vive agora. Estamos diante de uma tragédia no país, país já extremamente fragilizado e que agora vai buscar essa recuperação em meio a uma tragédia com 160 mortos, 164. Esse foi o número passado pela presidente interina do país, Delc Rodriguez. O Mateus comentava com a

gente esse receio que não é só dele, mas também das autoridades venezuelanas, que vem a público dizer que há o temor de que esse número de vítimas seja ainda maior. Nós começamos aqui o CNN Novo Dia com uma primeira informação de 32 mortos e em poucas horas já essa atualização de 164 vítimas desses dois terremotos que atingiram o país, quase 1000 feridos. Daqui a pouquinho Mateus volta para conversar com a gente, trazendo então o relato de quem está na Venezuela. Conseguimos restabelecer a conexão. Então, Mateus, desculpa a interrupção, é que estávamos com dificuldade de compreender a sua fala, mas agora sim acredito que já a nossa conexão tá restabelecida.

>> Mateus, então conta pra gente onde você estava no momento em que esses terremotos aconteceram. Você tem alguma orientação para os moradores do país nesse momento? E o que que você consegue descrever pra gente da situação no país? O que que tá te chamando atenção em meio a essa tragédia? Obrigado, Carol. Perfeitamente. Ah, eu

estava caminhando em direção para assistir o jogo do Brasil e eu tava atrasado. O jogo do Brasil começava 7 horas na hora do Brasil, 6 horas aqui. O terremoto acontece 6:4 e no mesmo se eu tivesse enjoado quase, né, passando mal. E na verdade eu percebi que a rua estava ondulada e eu dei um passo para trás, eu quase caí. Nesse momento eu me virei e um prédio de 15 andares cai totalmente em escombros e vem uma fumaça, uma nuvem de fumaça em minha direção. Eu saio correndo, outro

prédio menor, uns 10 andares, cai também na minha frente. Então foi uma situação realmente assim de viver na pele uma cena de desastre. E você só consegue falar sobre e pensar sobre quando você realmente vive, porque a situação de sobrevivência naquele momento em que continuar correndo até chegar num num espaço aberto, eh, parece um sonho, parece uma coisa que não aconteceu. Fiquei esperando numa praça e aí o caos começou. ambulâncias, motos, carros, atropelamento, eu fiz eh de pessoas saindo dos prédios ali de forma eh desordenada, acabaram eh além disso, a falta de organização estrutural, né, você via um vários membros de corpos de polícia sem saber muito o que fazer, sem saber dar orientações. ficou

horas e horas até que nos deram mais instruções, eh, né? Voltaram a ter tremores, né? Você a cobertura da Luciana mencionou o as réplicas e sim, as réplicas assustadoras porque elas continuaram a noite toda e os prédios continuaram movendo, a cidade continuou movendo. Eu lembro de estar nessa praça sentado no chão e senti assim um enjoo daquele daquele eh tremor de terra. Então eu gostaria de assim como brasileiro aqui que tava indo ver a Copa, ver um momento feliz do Brasil, vários venezuelanos que também estavam acompanhando, eh hoje era um feriado nacional sobre a independência da Venezuela. Então havia várias pessoas

uma situação assim eh de estar em casa mesmo no apartamento, aproveitando com a família e realmente prédios desabaram. E eu gostaria de chamar atenção que caraca sim foi afetada e uma sorte muito muito muito grande estou aqui falando com vocês porque o prédio realmente caiu do meu lado. É, e eu vi, né, pessoas mortas ou e eu gostaria de falar assim agora com os meus amigos que eu fiz aqui, né, da estadia na Venezuela, eh, uma coisa queção que todo mundo faz aqui é realmente utilizar as redes sociais em favor de divulgar informações verídicas e divulgar informações da da imprensa eh imprensa verídica, né? A gente tem, por exemplo, a lista de desaparecidos e eu gostaria aqui de até de >> infelizmente a gente tá com essa dificuldade na na conexão com o Mateus Mascarenhas. Já tínhamos ali uma falha inclusive na transmissão, na conversa com ele, mas claro que em respeito à disponibilidade, a participação dele aqui com a gente e desses relatos de quem vivenciou na pele esses terremotos, essa tragédia na Venezuela, nós mantivemos aqui a nossa entrevista. A

gente vai tentar reconectar o Mateus aqui com a gente, já que nesse trabalho, enquanto trazemos imagens para você do que foi à noite madrugada lá em Caracas, o Mateus escrevia que ele caminhava pela rua quando viu simplesmente dois prédios vindo abaixo. Imagina só o que aconteceu no país. E a situação caótica que a Venezuela se encontra nesse momento. Muitas equipes de emergência nas ruas para tentar localizar possíveis vítimas sob escombros. Já temos a mais recente atualização de 164 mortos, quase 1000 feridos e aos poucos vamos colhendo aqui informações com as autoridades venezuelanas. O Mateus descrevia pra

gente que agora as redes sociais também tem um papel fundamental nessa difusão de informações, eh, familiares, amigos buscando ali mais informações sobre os seus parentes, sobre os seus. Nesse momento em que a Venezuela se vê em volta nessa tragédia, o Mateus volta com a gente agora. Conseguimos restabelecer a conexão? Infelizmente não, mas é claro que a gente vai tentar mais uma vez manter esse contato com o Mateus, que consegue um brasileiro descrever pra gente o que que ele viu e o que que nesse momento temos de cenário no território venezuelano, já que com a confirmação de envia ajuda humanitária por parte de vários países, inclusive Estados Unidos, China também se pronunciando, o governo brasileiro, o presidente Lula foi às redes sociais demonstrar ali o seu apoio à população venezuelana. Vamos trazer atualizações em instantes para você aqui no novo Dia.