---
video_title: "China compra mais soja dos EUA e se aproxima de meta de importação; entenda | CNN AGRO NEWS"
video_id: AMM37eetmN4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AMM37eetmN4
video_date: 2026-07-09T02:15:04+00:00
video_description: |
  A China comprou pelo menos mais cinco cargas de soja dos EUA durante a madrugada desta quarta-feira (08). Com isso, Pequim intensifica as compras para cumprir a meta de importação anunciada pela Casa Branca: 25 milhões de toneladas de soja americana por ano. #CNNBrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Seja bem-vindo ao CNN AgroNews. Chegamos aqui com as últimas notícias desta quarta-feira a respeito do agro. Vem comigo. O agronegócio brasileiro sentiu os efeitos da retração no comércio entre Brasil e Estados Unidos no primeiro semestre de 2026. Dados do Monitor do Comércio Brasil, Estados Unidos, elaborado pela Anchan Brasil mostram que a participação do mercado norte-americano nas exportações brasileiras caiu para 9,4%.

Esse é o menor percentual registrado para um primeiro semestre desde o início da série histórica em 1997. Dentro da pauta do agronegócio, produtos relevantes para a relação comercial registraram queda nas vendas. As exportações de café não torrado recuaram 34,8% na comparação anual, enquanto a celulose teve redução de 9,4% no período. Os dois produtos estão entre os principais itens agropecuários embarcados pelo Brasil ao mercado norte-americano. O comércio bilateral entre os dois países movimentou mais de 36 bilhões de dólares entre janeiro e junho, uma queda de 12,8% em relação ao mesmo período do ano passado.

A China comprou pelo menos mais cinco cargas de soja dos Estados Unidos durante a madrugada desta quarta-feira. Com isso, Pequim intensifica as compras para cumprir a meta de importação anunciada pela Casa Branca de 25 milhões de toneladas de soja americana por ano. Auters. Três operadores asiáticos informaram que a Cof International comprou os carregamentos para embarque em setembro e outubro. A empresa é uma estatal chinesa de comercialização de grãos. As compras ocorrem após as

recentes negociações comerciais entre os Estados Unidos e a China. A Casa Branca afirmou que Pequim havia se comprometido com a compra da Olhagenosa, além de outros 17 bilhões de dólares em produtos agrícolas dos Estados Unidos. E tem novidade, viu? A cadeia do óleo de palma no Brasil tenta se reposicionar como uma das apostas de crescimento do agronegócio na Amazônia. de olho nos biocombustíveis. O objetivo do setor

produtivo é combinar a alta produtividade, o uso de áreas degradadas e a agricultura familiar para ter volume suficiente para também abastecer a indústria de alimentos. Hoje o país tem 283.000 haar plantados e produz cerca de 700.000 toneladas por ano, além de importar outras 300.000 toneladas. Esse é um

sinal de que há espaço para a expansão da oferta doméstica. Segundo um levantamento da Abra Palma, que é a Associação Brasileira de Produtores de Palma. Até o ano passado, o setor concentrou sua produção no Pará, distribuído entre 40 municípios produtores do Nordeste do estado. São mais de 283.000 haares plantados.

O presidente da Abra Palma, o Víctor Almeida, esteve no CNN AgroNEWS de hoje e contou um pouco mais desse potencial na região amazônica. >> Cria que falta o apoio de uma maneira institucional. com olhar mais amplo, né? A gente tem hoje linhas de crédito pro agricultor familiar, mas tem um imposto de importação que a gente deu uma isenção para um produto com que tem uma concorrência desleal que vem da Indonésia com a mão de obra, não segue as leis trabalhistas como o Brasil segue, não é sustentável como é a nossa palma. Então, acho que falta um olhar holístico pro setor que dê estrutura pra gente atingir esse potencial que é gigantesco. Você tem 7 milhões de

hectares de áreas degradadas na Amazônia que poderiam ser reflorestadas com palma. >> Muito obrigado pela sua companhia. A gente encerra agora a última edição do CNN AgroNews desta quarta-feira. Um abraço e até mais.