---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 31/05/2026"
video_id: Z7JLR6UDTMY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7JLR6UDTMY
video_date: 2026-05-31T18:05:23+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 31 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
2 horas em ponto pelo horário de Brasília. Olá, um ótimo domingo para você. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. [música] Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Vamos juntos e juntas até

[música] às 3 horas da tarde com muita informação por aqui. Obrigada desde já pela sua companhia do outro lado [música] da tela. Sem perder tempo, a gente vai ao vivo até a capital paulista para te atualizar sobre dois casos suspeitos de ebola que continuam em investigação aqui no Brasil. São dois pacientes que estão em isolamento em São Paulo e também no Rio de Janeiro e que testaram positivo para meningite e malária, respectivamente. A Laura Slobo Deicov vai trazer os detalhes pra gente ao vivo de São Paulo. Laura, boa tarde

para você. Boa tarde, Isabel. Boa tarde para você que nos assiste. Olha, o primeiro paciente é um homem de 37 anos. Ele fez um teste PCR que deu positivo paraa meningite meningocósica.

Ele também fez outros testes de outras doenças e os resultados vão sair dentro de 48 horas. Ele estava na República Democrática do Congo, que é um país que está com surto de ebola, voltou pro Brasil, apresentou ali os primeiros sintomas e foi até uma UPA. Lá ele foi diagnosticado com suspeita de malária e teve uma piora, um agravamento desses sintomas. E aí ele foi transferido pro Instituto Emílio Ribas aqui na capital paulista, que é referência eh para suspeitas deste caso, viu? E lá ele segue todo o procedimento, está em isolamento, está testando e está recebendo aí todo o atendimento possível. O segundo homem está no Rio de

Janeiro, ele está internado no Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas e ele voltou da Uganda. Ele foi diagnosticado já com malária e também está aguardando o resultado de outros testes. É importante dizer que foi aberto um procedimento tanto em nível municipal, estadual e federal para apurar, para entender e acompanhar esses dois casos suspeitos. E essa é uma situação que traz um certo receio pra gente, né, depois de todo tudo que passamos nesses últimos anos com a pandemia de COVID-19. E é por isso que nós aqui da CNN entramos em contato com especialistas para entender melhor a diferença entre essas doenças e a forma de contágio delas, né? E olha, é até

bom, viu? Porque o ebola ele é muito diferente da COVID em uma questão positiva, a transmissão é muito mais difícil, porque para você ser infectado, você precisa entrar em contato com fluídos de pessoas já infectadas, como vômito e sangue. Além disso, o contágio também é muito mais difícil. Você vai transmitir apenas se você já estiver apresentando os sintomas. Então, o importante é fazer o que a gente já tá fazendo, viu, Isabel, que é testar e aguardar.

>> Excelente, Laura. Importante, né? Porque assim a gente diminui um pouco uma certa apreensão. Claro que depois da pandemia a nossa visão sobre doenças infecciosas, ela mudou bastante, né? É importante ter alerta, mas também na medida certa.

Muito obrigada aqui pelas suas informações. Laura vai atualizando a gente ao longo da programação. É claro que esse assunto repercute internacionalmente. O diretor geral da OMS, Tedro Zadanon, está na província da República Democrática do Congo, que é justamente o epicentro desse surto de ebola. Ele incentivou os moradores locais a buscar atendimento médico e disse que há esperança, apesar de não existir vacina ou tratamento aprovado.

Vamos ouvir as drcola before andak

that gives me real confidence this outbreak is caused by the bund virus for which no licensed vaccine or treatment currently exists but this is not Without hope. Ebola caused by the Bundij of virus can be survived with good medical care and some people here in It already recovered. Seeking care early makes a real difference. Nos outros assuntos do radar deste domingo, o fim da escala 6 por1, que deve ter novos capítulos no Senado. O período de transição e os acordos de horas serão temas levantados pela oposição no Senado Federal. O grupo deve

usar a PEC alternativa que foi apresentada durante a semana como uma espécie de moeda de troca nas negociações. Quem vai explicar pra gente é a Gabriela Veras ao vivo aqui de Brasília. Gabi, boa tarde. >> Oi, Bel. Ótima tarde para você também.

Uma ótima tarde todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, um texto que, como você disse, foi aí apresentado, né, começou a ser levantado pela oposição durante esta semana e a tendência é que seja utilizada aí nos nos acordos, né, no Senado Federal. A PEC que passou pela Câmara dos Deputados, agora vai para o Senado Federal, será enviada a Comissão de Constituição e Justiça para essa análise. E é lá que tá esse texto que a oposição acredita ser um texto aí ideal para começar essa negociação, esse debate, principalmente no que diz respeito ao tempo, né, de implementação a essa nova jornada de trabalho. Esse texto foca principalmente em um acordo de horas, mudando um artigo da Constituição Federal para permitir que definições sobre a jornada de trabalho, escala de trabalho também sejam estabelecidas mediante um acordo individual entre empregado e empregador, convenção coletiva ou até mesmo eh livre pactuação contratual direta. a oposição

quer aí eh levar esse texto adiante, principalmente essas negociações atendendo a uma demanda empresarial, né, que acredita que o tempo que foi estabelecido pela votação, aprovado na votação na Câmara dos Deputados, não é o tempo ideal. A gente relembra que o texto aprovado lá na Câmara dos Deputados prevê uma diminuição da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Quando for aprovado nas duas casas, esse texto tem até 60 dias para ser colocado aí, digamos assim, em prática. E depois disso, as empresas terão 14 meses para implementar essa nova jornada de trabalho. De acordo com o setor empresarial, esse tempo não é suficiente. E é nesse ponto que a

oposição deve focar a partir do início da votação, dos debates, né, sobre o tema lá no Senado Federal. Volto com você. e debate sobre quem vai assumir a relatoria no Senado Federal, né, Gabi? A gente tem alguns senadores sendo contatos, Rogério Carvalho, senador Oto Alencar, eh, senador Laércio também, o próprio Rodrigo Pacheco entrou na bolsa de apostas. Então, pode ser que ao longo dessa semana a gente tenha algum tipo de divulgação vinda do presidente do Senado, Davi Columbri. Obrigada pelas

suas informações por enquanto. A gente continua nesse assunto agora com análise. Existe uma pressão que tá recaindo na cadeira de Davi Columbre para que ele atrase a votação dessa medida. Isso tem a ver com essa articulação que a Gabi tava contando pra gente. E quem explica mais é o nosso analista Caio Junqueira.

Presidente do Senado, Daviel Columbri, chamou uma reunião de líderes para terça-feira, justamente para debater o rito e o conteúdo dessa PEC que muda a escala 6 para um ali no Senado Federal. O Senado, assim como a Câmara, tem uma um certo constrangimento de votar contra essa PEC, dado o seu apelo popular. Então, é, muito provavelmente ela deve ter uma tramitação assim como foi na Câmara. Não tão rápido, mas a tendência é de aprovação. O que que os senadores vão verificar eh a partir dessa reunião é o rito e se haverá alguma mudança.

Lembrando que a oposição na madrugada de quarta para quinta-feira protocolou uma PEC, né, um texto alternativo para esse assunto que na prática constitucionaliza os princípios da reforma trabalhista de 2017, basicamente dizendo que o acordado entre empregadores e empregados prevalece sobre o legislado, dando ali uma liberdade de negociação que hoje é a regra geral ali no direito trabalhista. eh tem, como eu disse, uma um constrangimento, uma dificuldade de parlamentares votarem contra a PEC 6 para um, mas é possível que haja algum tipo de mudança, algum tipo de flexibilização durante a tramitação ali no Senado. Setor privado, setor produtivo, inclusive vai fazer um corpo a corpo ali nos senadores para tentar eh diminuir o impacto dessa PEC eh na economia e para as suas empresas. Lembrando que a ideia do governo, calendário do governo é aprovar o quanto antes, porque ela prevê implementação em 60 dias e isso bateria mais ou menos ali um pouco antes do primeiro turno. >> Para o economista Fernando de Holanda Barbosa Filho, que é pesquisador do FGV IBRE, o fim da escala 6x1 pode ter impactos diferentes de acordo com a realidade de cada empresa. entrevista

CNN, ele afirmou que nem todos os setores têm condições de adotar o mesmo modelo de jornada. A escala de trabalho do ponto que a gente tá fazendo, falar que tem que ser 5 por 2 e impor ela por lei. Isso assim, de cabeça, eu não lembro nenhum país que faça isso. Os países falem: "Ó, olha, de tanto em tanto tempo tem que ser uma folga e etc." agora impor que sejam duas folgas semanais preferencialmente consecutivas, né? E praticamente falando

do final de semana, né? Isso impõe muitas restrições. Em geral, as reduções de jornada elas são negociadas. Por quê? Porque as empresas que fazem isso e conseguem ceder isso são aquelas que estão mais adaptáveis.

Além disso, a mesma coisa com a jornada. Quem negocia a forma como a jornada de trabalho vai ser cumprida, ou seja, a escala de trabalho também é porque tem mais possibilidade de fazê-lo. O fato da empresa A ter uma jornada de 5x2, como já acontece com frequência no Brasil, não quer dizer que todas as empresas serão capazes. Então essa abertura pra negociação é importante nesse sentido.

>> E com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado à geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matérias primas importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas vão ser debatidos amanhã em Belo Horizonte durante o Elus, que é um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. A gente vai conferir um gostinho na reportagem da Isadora Camargo e do Nicolas Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos. Evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio.

São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção, do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do

transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais e melhores, animais, eh, mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção.

>> A gente continua no tema agro agora para te contar algo que pode ser preocupante se você gosta, que nem eu, de um cafezinho, viu? Uma fiscalização do Ministério da Agricultura, que foi realizada na semana passada, apreendeu 6.000 kg de café torrado e moído, adulterado. São mais de 76.000 kg de matéria-prima irregular utilizada na industrialização do grão. Essa ação foi

indústrias e estabelecimentos comerciais nos estados do Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Paraná, Rio de Janeiro e Distrito Federal. Isadora Camargo, âncora do CNN AgroNews, vai trazer mais detalhes pra gente. Tô preocupada, hein, Isa, porque são estados que tem uma forte produção de café. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Isabel. Tudo bom? Então, mas

eu vou te despreocupar por um lado e te contar como tudo isso aconteceu. Todos nós que apreciamos o café podemos ficar tranquilos em relação a este café adulterado, porque ele já foi retirado das indústrias, desses 19 locais inspecionados pelo Ministério da Agricultura e outras entidades que participam desse tipo de fiscalização bastante minuciosa no Brasil. Então, não há um risco à saúde humana neste momento, porque este café não vai chegar às gôndulas. Esse tipo de ação tem acontecido mais fortemente desde 2023, por uma mudança que aconteceu na lei para certificar o café, aliás, para colocar esses certificados nos rótulos de café, de tal forma que o brasileiro não se confunda na hora de comprar, compre um pacote que tem lá escrito sabor café. Se você encontrar isso no pacote, você pode denunciar. Não compre,

porque sabor café significa que há alguma impureza, alguma eh impropriedade que não é fruto de um café puro, moído e torrado do Brasil. Como você falou, Isabel, esses estados que nós mencionamos são grandes produtores de café. O Brasil é o maior produtor exportador de café do mundo e nós consumimos o café brasileiro torrado e moído. E muitas vezes essas impurezas não são detectadas a olho nu. Por isso, o Ministério da Agricultura e principalmente a a Associação das Indústrias de Café do Brasil tem indicado e orientado aos brasileiros como eh detectar de outra forma que não, né, no Café Mo Torrado, as eh questões que desenvolvem e garantem que o café é puro e não tem risco à saúde. Quais são

essas questões? Eu já queria adiantar um pouquinho aqui pro nosso papo. A primeira delas é o odor do café. Para que um café seja puro, além da de não ter no rótulo sabor café, você pode abrir o pacote e sentir aquele cheirinho de café torrado. Se tiver qualquer outro tipo de odor, fuja, porque esse café é o chamado café fake. Além disso, café com

açúcar, com corantes, isso tudo vai est no rótulo, não é café, é café falso. E tudo isso que foi determinado nas inspeções, nas auditorias fiscais, nesses 19 estabelecimentos encontrados nesses estados que você citou. Vamos lembrar que o Brasil também tem avançado nesse tipo de inspeção, porque o preço do café há uns anos atrás ficou muito alto e aí pra competitividade muitas indústrias regionais começaram a incluir insumos que não são frutos do café próprio. Isso para baratear o produto final. Então, muitas vezes, quando o café tá muito barato na gôndula do mercado, em relação a outras marcas, em relação aos outros mercados de varejo que você procura como consumidor, nós também desconfie, porque isso é uma baliza de que há ali uma impropriedade, considerando que o café é uma commodity cotada em bolsa internacional e que esse preço ele vem, de certa forma repassado a indústria de maneira padronizada.

Então, esses repasses, eles têm que manter certo eh eh valor mínimo de repasse e esse preço final também tem que tá ali muito próximo, Isabel. Pois é, ajuda a gente aí entender então como consumidor como é que a gente pode identificar o café que é falso do café verdadeiro. Tem tem como a só olhando o a embalagem ou olhando o grão ou o pó de café? Brasil avançou muito nisso e hoje só lendo o rótulo e a embalagem de forma minuciosa, a gente consegue se livrar desses cafés falsos. Primeira coisa é procurar embalagens que tenham a certificação da ABIC, que é a Associação Brasileira das Indústrias de Café, que eu citei. Essa certificação garante que

aquele café passou por uma inspeção, por testes químicos e que não tem microtoxinas, que tá tudo dentro da lei, porque essas microtoxinas fúngicas, por exemplo, elas não são identificadas também ali no odor, no olho nu, como a gente mencionou, elas vão ser identificadas em teste laboratorial. E aí, claro, sente cheiro, vê se não tem nenhuma cor diferente, alguma impureza, insetos. Já aconteceu no passado do Brasil identificar pedrinhas e até prego dentro do café já é uma situação totalmente resolvida. Mas isso foi o extremo para que hoje a gente também possa garantir um café de qualidade no mercado e na nossa mesa. >> Maravilha. Isa, a gente se encontra aqui

ao longo da programação. Bom trabalho para você por aí, >> para nós. >> Valeu. Os microempreendedores individuais t até hoje para entregar a declaração anual do Simples Nacional, que é referente ao ano de 2025. Essa obrigação vale mesmo para quem não teve faturamento no período. Tem que fazer.

Quem perdeu o prazo tá sujeito a uma multa mínima de R$ 50 com desconto de 50% para pagamento em até 30 dias. O atraso também pode levar o CNPJ a situação de inapto por omissão de declaração. Receita Federal lembra que o MEI deve informar o faturamento bruto do ano e se houve contratação de funcionário. A declaração pode ser enviada pelo portal do empreendedor ou pelo aplicativo MEI. Caso o faturamento tenha ultrapassado o limite anual de R$ 81.000, R$ 1.000, vai ser necessário

realizar o desenquadramento do regime com apoio de um contador. E o NSS realiza hoje um multirão para reduzir a fila de espera por benefícios previdenciários e assistenciais. Mais de 59.000 1 vagas foram abertas para perícias médicas e avaliações sociais em todo o país. As avaliações e perícias estão sendo oferecidas em quase todos os estados, com exceção de Roraima e Tocantins. A maior parte das vagas está

concentrada na região Nordeste com 41.000 vagas, 41.000 vagas disponibilizadas para o fim de semana, seguida então por Sudeste também e a região Sul. A iniciativa do NSS tem o objetivo de acelerar a análise de benefícios e antecipar perícias pré-agendadas, além de reduzir a fila de espera para conseguir benefícios previdenciários e assistenciais. Os interessados devem agendar o atendimento pela central telefônica do NSS, ligando para o número 135 ou pelo site meu INSS.

Bora movimentar a nossa reportagem. A gente vai até o norte do país te contar que o governo federal prorrogou as medidas para tentar conter a alta dos preços dos combustíveis. É uma decisão que mantém até o fim de julho benefícios como subsídios e isenções de impostos. Expectativa é reduzir a pressão sobre os preços pagos pelos consumidores. Taiana Narcisa vem chegando neste domingão com mais detalhes. Boa tarde para você,

Taiana. Oi, Isabel. Ótimo domingo a você e a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Embora o Brasil seja produtor de petróleo, o preço ainda acompanha o mercado internacional. A guerra entre os Estados Unidos, o Israel contra o Irã acaba impactando o preço do produto final e consecutivamente o bolso aqui dos brasileiros. Neste sábado, o governo

do presidente Luís Inácio Lola da Silva anunciou a prorrogação das medidas para tentar aí equilibrar esse valor aqui no mercado. Foram anunciados no Diário Oficial da União em umação extra, decretos e portarias. Isso inclui subvenções, incensões de impostos que encerrariam agora neste domingo. A ideia com essa prorrogação é que o governo tenha mais tempo para realizar uma nova avaliação sobre essa continuidade. Entre as prorrogações estão aí a incensão da cobrança do PIN Confins sobre o querosene de aviação e sobre o biodiesel utilizado na mistura obrigatória do diesel rodoviário que venceria também hoje. Além disso, o governo passará a

pagar uma quantia a partir de segunda-feira de R$ 1,12 para as refinarias. Isso, esse valor é referente aí ao óleo diesel das refinarias nacionais e também dos importadores do combustível. A subvenção, que será paga com recursos federais deve substituir aí duas subvenções que deixariam de valer a partir deste domingo. Também foram prorrogadas até o dia 31 de julho a subvenção a produtores e importadores do gás de cozinha. Então também fica aí como alerta aos consumidores, aos as pessoas, né, que consomem esse produto.

Com isso, segundo a nota do Planalto, esse valor a ser desembolsado deixa de ser de 330 milhões inicialmente para ser 660 milhões. O ministro da Fazenda informou que essa medida é justamente para reduzir aí esses valores, deixar estável até o mês de julho. Volto com você. >> Obrigada, Taiana. De azão aí em Belém, hein? Céu azulzinho que só 31º neste

momento. Bom trabalho para você por aí. São 2 da tarde mais 24 minutos. Vamos fazer uma pausa. Daqui a pouquinho a gente tá de volta para girar um pouco do noticiário internacional. [música]

Hoje é dia de eleição para os colombianos. Vão às urnas para escolher o novo presidente. [música] Em instantes a gente volta com contato direto de Bogotá. Até lá.

2:27 da tarde, estamos de volta. Se você tá chegando agora, muito obrigada pela sua companhia [música] aí do outro lado da tela. A gente sai de Brasília, vai ao vivo até a capital paulista para conversar com a nossa reportagem. Laura Sloba Decov de volta para contar que um homem foi preso e outros dois estão foragidos depois de uma tentativa de assalto a um policial civil que estava de folga. Foi na estação Bento do metrô de São Paulo. Cinco pessoas ficaram

feridas após esse tiroteio, né, Laura, e entre elas uma criança. Como é que tá o dia seguinte a essa ocorrência? Uma estação super movimentada da capital paulista. Laura >> super movimentada, viu, Isabel? E olha só, apenas uma pessoa está presa até agora. Os outros dois suspeitos estão

foragidos e seguem sendo procurados pela polícia. Vou contar de novo essa história para vocês aqui. Esses três suspeitos, eles abordaram o policial que estava de folga na estação Bento, na linha azul aqui da capital paulista. uma tentativa de assalto. O agente reagiu, disparou contra o trio, que também revidou e criou todo esse confronto.

Cinco pessoas ficaram feridas, entre elas um homem de 30 anos que foi baleado na perna, no abdômen e ainda quebrou o braço. O filho dele, que é uma criança, também foi baleado. A polícia informou que os dois não correm risco. Eles foram socorridos e estão bem. Nós temos imagens que mostram como estava a movimentação ali na região no momento da ação dos criminosos. Dá para ver que tem

muita gente circulando pelas ruas, andando, vivendo a vida normalmente, quando escutam aí os disparos e tentam se abrigar, fugir de alguma forma sem nem entender o que estava acontecendo, né, Isabel? E olha, o metrô eh publicou um comunicado e que informa que todos os agentes de segurança ali da estação ajudaram a polícia durante toda a ação e que também eh o metrô ficou temporariamente paralisado porque havia suspeita de que um desses suspeitos poderia estar tentando fugir pelos trilhos. Ele não foi localizado, não encontraram ele nos trilhos e depois disso a operação voltou normalmente. Isabel, imagens são fortes, né, Laura, porque mostram que as pessoas realmente ficaram em pânico. É a região ali, para quem não é de São Paulo, do centrão mesmo. A

gente tá falando do acesso a uma das ruas de comércio principais do país, que é a 25 de março. Então, olha a correria que foi. As pessoas ficaram muito assustadas realmente diante desses tiros por lá. Obrigada pelas suas informações, Laura. Vamos falar também do julgamento da morte do menino Henri Borel, que entrou no sétimo dia de sessões no Tribunal do Júri. Neste momento, quem

depõe é a babá Tainá Ferreira, que trabalhava no apartamento onde o menino vivia com a mãe e o então padrasto, o Dr. Jairinho. Segundo as investigações, a profissional chegou a alertar Monique Medeiros por mensagens de celular sobre as agressões sofridas por Henri semanas antes da morte da criança. Na época, essas mensagens vieram à tona, né? Foi um material bastante explorado também nas notícias sobre esse caso. Ontem, o

irmão de Monique prestou depoimento e afirmou que ela teria sido orientada a sustentar uma versão falsa sobre o caso. Ele também relatou episódios de comportamento controlador e agressivo atribuídos a Jairiam. Vamos olhar também para América Latina como um todo. A gente vai direto até Bogotá, capital colombiana, onde a população vai às urnas, já está indo às urnas, né, para escolher o novo presidente do país. Quem está por lá acompanhando tudo de pertinho, vai trazer um pouco do clima eleitoral deste domingo. Já em tela comigo, Luciana

Tadeu. Lu, boa tarde, bem-vinda aqui à cobertura. Ontem a gente falava de um clima de preocupação. Como é que tá sendo esse domingo? como é que tá o esquema de segurança por aí?

>> Oi, Isabel, boa tarde para você, para todos que nos acompanha. Isabel, conversando com eleitores aqui em um dos centros de votação de Bogotá. O que eles me relatam é tranquilidade, não acreditam que nada vá acontecer por aqui. Porém, as autoridades estão mobilizadas. Segundo as autoridades, são 408.000

1 policiais e militares mobilizados por todo o país para garantir a segurança tanto do processo eleitoral como da população que está indo votar. E vocês conseguem ver atrás de mim que há uma revista dos eleitores que chegam para votar aqui nesse que é o maior centro eleitoral do país. Então, há primeiro atrás de mim, antes mesmo dessa barreira policial, há lá na frente um controle de documentação para checar se esses eleitores que estão entrando realmente votam aqui e depois os eleitores passam por essa revista com policiais mobilizados que não estão só aqui na porta, estão também espalhados por esse enorme centro de votação. Aqui são mais de 200 mesas eleitorais. O processo transcorre com tranquilidade, mas o que a gente vê é uma forte presença de agentes policiais. As autoridades,

inclusive falaram que hoje iria haver um emprego de uma grande quantidade de drones também paraa vigilância desse processo eleitoral. E essa preocupação surge justamente de ameaças contra os três principais candidatos dessa corrida eleitoral e de episódios de violência registrados durante a campanha. Até mesmo antes, a gente lembra do assassinato do pré-candidato Miguel Uribe em um ato de campanha aqui em Bogotá. Ele era pré-candidato à presidência e nesse ano, já durante o período eleitoral houve o sequestro por algumas horas da candidata vice-presidente do candidato da esquerda, Ivan Cepeda. Ele que é o candidato do atual presidente Gustavo Petro. Ela ficou sequestrada por algumas

horas. Também houve o assassinato de dois integrantes da campanha de Abelardo de Lais Prieia, que é o candidato da ultradireita. Segundo as pesquisas, ele é o segundo com maior intenção de votos, inclusive segundo a última pesquisa da Atlas Intel, está tecnicamente empatado nas intenções de voto com o esquerdista Ivan Cepeda eh, para que levaria, né, os nessa, esse cenário levaria os dois ao segundo turno. Em terceiro lugar aparece Paloma Valência, que é a candidata uribista, que parece, segundo as pesquisas, ter perdido um pouco de intenções, de votos nessas últimas semanas, mas que também aparece bem posicionada aí para essa disputa entre os mais de 10 candidatos. Esses são os três principais que sofreram ameaças, que aparecem com forte segurança, apareceram com forte segurança durante os atos eleitorais. Abelardo de la

Prieia aparecia inclusive com colete à prova de balas, chegou a discursar atrás de um vidro blindado pros seus eleitores. Ivan Cepeda também aparecia cercado por seguranças que abriam escudos antibalas desses dobráveis. Então, os seguranças ficavam com esses escudos abertos atrás dele durante os discursos, denotando, né, uma grande preocupação com a segurança dos candidatos nesse processo. Inclusive, a missão de observação eleitoral diz que mais 300 mais de 300 municípios colombianos têm risco de violência durante esse processo. Então existe uma forte preocupação, talvez não aqui em Bogotá, mas principalmente em centros mais afastados, em cidades mais afastadas dos centros urbanos. Mas a

gente vê aqui também na capital um forte aparato de segurança com os eleitores sendo revistados para entrar no centro eleitoral para que não haja nenhum tipo de incidente. Isabel, muito >> obrigada, viu, Luciana? A gente, claro, vai acompanhando todos os detalhes desse domingo de eleições por aí com você. Bom trabalho. Ainda no noticiário internacional, o presidente americano Donald Trump devolveu uma proposta de acordo com o Irã e pediu alterações.

Essa notícia surge depois dele ter se reunido por 2 horas com conselheiros na sexta-feira para discutir o texto negociado. Mas ainda não tá claro quais são as mudanças que Trump exigiu. Pontos disseram a CNN que o presidente insiste em uma linguagem mais dura em relação aos compromissos nucleares do Irã e a promessa de reabertura do estreito de Ormus. A CNN também apurou que Trump tem receio de comparações com o acordo do governo Obama que ele considera fraco. Mais cedo, o principal negociador do Irã disse que nenhum acordo vai ser aprovado até que os direitos de Teeran sejam garantidos. Em uma declaração divulgada

pela mídia estatal, Mohamed Calibafirmou que os diplomatas do país não confiam nas palavras e nas promessas do inimigo. Ele também disse que o país cumprirá os compromissos em troca de conquistas tangíveis. A gente conversou sobre o atual momento da guerra com o CEO da Arco Internacional, o Thiago de Aragão. Ele destacou que ainda existe uma assimetria de interesses entre Estados Unidos e Irã e que isso trava a afirmação de um acordo neste momento. Olha só, >> as informações concretas que nós temos é que o Irã e os Estados Unidos, eles ainda estão em páginas diferentes em relação a chegar a um acordo. Isso não

quer dizer que um acordo não pode ser chegado, não pode ser atingido, mas o que fica muito claro é que não existe ainda uma simetria entre Irã e Estados Unidos do que que eles querem alcançar. Agora, segundo, por que que existe uma expectativa positiva? Expectativa positiva, ela é baseada em cima do problema original do início dessa guerra. Como a guerra ela não tem um fundamento claro para existir, ninguém sabe qual que é a real razão que os Estados Unidos começou isso, porque a razão mudou muitas vezes desde o início. O que se sabe é que eh os Estados Unidos acreditava que isso ia durar muito menos do que é do que vem durando. Então, do

mesmo jeito que ela começou sem uma razão muito clara, ela pode terminar sem uma razão muito clara também. O Irã está retomando o acesso a mísseis em bases subterrâneas que estavam bloqueadas após os ataques dos Estados Unidos e de Israel. As imagens de satélite analisadas pela CNN contradizem a versão de Donald Trump de que esses arsenais teriam sido destruídos. Estas são imagens recentes de satélite das bases de mísseis do Irã feitas após o início do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel. Caminhões basculantes escavadeiras escavam pilhas de escombros ao longo da encosta da montanha, mas é o que está abaixo da superfície que torna isso significativo. Um vasto estoque de

mísseis preso pelas bombas americanas e provavelmente intacto. Segundo especialistas em armamentos, as imagens de satélite mostram o Irã recuperando rapidamente o acesso a eles, lançando dúvidas sobre as alegações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de ter praticamente destruído o formidável arsenal de foguetes iraniano.

A CNN identificou anteriormente um padrão de ataques dos Estados Unidos e de Israel para inutilizar os complexos de mísseis do Irã, não destruindo-os, mas bloqueando as entradas dos túneis que levam para dentro e para fora deles, deixando os foguetes presos no interior. e prejudicando severamente a capacidade do Irã de causar destruição aos aliados dos Estados Unidos na região. Mas isso era apenas uma solução temporária. [música] O Iran já está desfazendo os efeitos dessa estratégia. O secretário de defesa Pitt Hed reconheceu que o Irã vem reparando os danos,

mas a recuperação é ampla e está acontecendo rapidamente. A CNN analisou 69 túneis em 18 bases subterrâneas de mísseis. Pelo menos 50 desses pontos de acesso parecem ter sido liberados e muitos outros estão sendo reparados. Veja esta base no oeste do Irã. Há apenas algumas semanas, as caças dos Estados Unidos e de Israel destruíram todas as quatro entradas do complexo subterrâneo, mas agora duas delas aparecem completamente abertas. As

estradas necessárias para retirar seus lançadores de foguetes presos foram recapeadas e o Irã já está no processo de liberar as duas entradas restantes. O país também reparou algumas das mais de 22 crateras deixadas por munição dos Estados Unidos e de Israel. As crateras indicam que uma grande quantidade de poder de fogo foi usada para destruir apenas duas entradas de túneis e tudo de que o Irã precisa para reabri-las são caminhões basculantes e trates. Enquanto o Irã se reorganiza em torno dos mísseis que sobreviveram à guerra, especialistas em armamentos afirmam que o país continuará encontrando novas maneiras de proteger seu arsenal de qualquer novo bombardeio dos Estados Unidos e de Israel. Tropas de Israel anunciaram hoje que tomaram um castelo de 900 anos de história no sul do Líbano, chamado castelo de Bford, que é da época das cruzadas, imagina só, é considerada uma posição militar estratégica. A

construção garante vista privilegiada sobre grande parte do sul libanês e do norte de Israel. A ação marca um grande avanço israelense contra o Resbolá, apesar do cessar fogo anunciado há mais de seis semanas. A tomada aconteceu um dia depois do grupo libanês ter lançado um dos ataques mais intensos contra o norte israelense desde o início da trégua. Os disparos causaram fechamento de escolas e restrições aos moradores. Segundo Israel, a operação para tomar o castelo teve como foco estabelecer o controle da cordelheira, onde ele está, e enfraquecer também a infraestrutura do resbolá. Um soldado israelense foi

morto. O Líbano e o Resbolá não se pronunciaram oficialmente. Vamos falar também da situação no Laus, no Sudeste asiático, onde duas pessoas continuam desaparecidas em uma caverna. Hoje mergulhadores de resgate foram chamados de volta ao local para se prepararem para uma possível missão de busca. Um mergulhador australiano que participa das operações enviou um vídeo à CNN que a gente confere agora. Hiard

um hiked and

support. Uh it sounds like potentially the flooding the the rainfall from yesterday has pushed the water line back up. Um having a map from the miners who were rescued yesterday, we now know that there's there's a passage beyond. It sounds like it's even tighter and more unpleasant than uh what Mico and Benz have been diving through to previously. Uh so we're potentially going to be heading in at some stage um to try and support and try and search for these two missing uh C er two missing miners. Um,

from what we know there is a significant air pocket that is considerably further on another 100 m or so through fairly lethal passage um that the only place they could still be would be there.

De volta ao Brasil, a gente conta que deputados federais do PESOL e da Rede Sustentabilidade acionaram a PGR para pedir a investigação da atuação do senador Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. Na representação, os parlamentares afirmam que o senador teria atentado contra a soberania nacional ao pedir ao governo norte-americano a classificação das facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Quem chega trazendo os detalhes, explicando tudo para nós é a Gabriela Veras. Boa tarde novamente, Gabi.

Oi, Bel. Ótima tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, esse documento que foi protocolado na sexta-feira é assinado pelas deputadas Fernanda Melquiona, Sâmia Bonfim, Duda Salabert, Luía Erundina, Eloí Helena, Luísiane Lins, além do deputado Chico Alencar. Os deputados argumentam, né, os parlamentares argumentam que ele agiu de forma a atacar a soberania brasileira e por isso pede, portanto, pra procuradoria da República analisar esse pedido de responsabilização. Os parlamentares, além disso, Bel, sustentam que a atuação de Flávio Bolsonaro representaria uma cer um certo tipo de interferência indevida na condução das relações institucionais internacionais, na realidade, melhor dizendo, do país. Uma atribuição que é

prevista na Constituição, mas que só pode ser feita pelo presidente da República. Para eles, essa iniciativa configuraria uma tentativa de provocar uma interferência, né, estrangeira em assuntos internos do Brasil. E a representação também argumenta que a classificação das facções como organizações terroristas poderia produzir efeitos concretos no país. uma questão que o governo federal, né, o Palácio do Planalto, o próprio presidente Lula também vem acompanhando com muita atenção, muita preocupação de acordo com a nota, né, feita pelo Palácio do Planalto, que argumenta essas preocupações, o ataque à soberania brasileira e, principalmente, uma possibilidade de instabilidade na economia do país. Volto com você.

Obrigada, Gabi. A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, continua internada depois de ter passado mal ontem à noite. No hospital, ela recebeu o diagnóstico de pneumotórax quando há um acúmulo de ar ao redor do pulmão. Celina passou por um procedimento para tratar o problema. De acordo com o boletim médico, a recuperação ocorre conforme o esperado. A governadora está

em observação na UTI e deve permanecer internada neste domingo. É uma internação que acontece em meio à crise envolvendo o BRB, que é o banco controlado pelo governo do Distrito Federal. Nessa semana, inclusive, a União e o governo do DF fecharam um acordo para ajudar a assegurar a liquidez da instituição depois da tentativa de compra do Banco Master. Celina deu entrevista pra gente aqui ao longo da semana comemorando esse acordo. E olha só, ainda no noticiário de política, o ministro do STF, Flávio Dino, publicou um artigo no portal J, em que afirma que a força e o protagonismo da Suprema Corte estão diretamente relacionados à dificuldade do Congresso em produzir consensos. No texto, Dino

analisa o papel dos tribunais nas democracias contemporâneas. O ministro afirma que um dos principais freios ao protagonismo das cortes é a capacidade dos parlamentos de construir acordos políticos e cumprir suas funções institucionais, mas avalia que isso não acontece de forma plena no Brasil desde 2013. Ele também escreve que quanto maior a capacidade institucional do parlamento, maior é a contenção da Suprema Corte. Magistrado também defendeu no texto que o STF exerce um papel duplo, atuando como agente de transformação social e institucional, mas que também deve ser uma barreira contra mudanças consideradas abre aspas. Um retrocesso fecha aspas. Dino mandando seus recados.

Vamos voltar a mobilizar a reportagem. Governo Lula já se articula para evitar que o Congresso derrube os decretos que criam novas regras para as bigtecs no Brasil. Esse assunto é sempre espinhoso de ser tratado. A oposição reage, questiona a legalidade dessas medidas. Quem vai contar tudo dos bastidores dessa disputa entre Planalto e Congresso. Falando em disputas, né,

Luciana? A gente tava falando disputas judiciário, legislativo, mas tem disputa Planalto e Congresso também. É ela, Luciana Amaral. Boa tarde, Lu. >> Oi, Isabel. Muito boa tarde a você e a

todos que nos acompanham aqui na programação da CNN. Olha, Bel, são 24 projetos apresentados já pela oposição dentro do Congresso Nacional para tentar barrar, assustar esses dois decretos do presidente Lula que ali regulam a atuação das bigtecs aqui no Brasil. Então, é claro, o Palácio do Planalto já começou a se movimentar para não sofrer uma derrota e manter os textos em vigor. O plano prevê, então, o plano do Planalto prevê o discurso de que os decretos de Lula têm legitimidade, que eles determinam regras específicas a partir de uma legislação já existente. Portanto, também que eles são constitucionais, são atos constitucionais e podem ser defendidos tanto no parlamento quanto também no campo jurídico. A estratégia envolve a

atuação de pastas dentro do Palácio do Planalto e também eh líderes governistas no Congresso Nacional. Um dos nomes que tem ficado bastante à frente dessa articulação é o do deputado federal Paulo Pimenta. Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul. Ele que é o líder do governo dentro da Câmara dos Deputados. Do lado da oposição, parlamentares argumentam que as mudanças nas regras para as plataformas digitais, paraas bigtecs, deveriam passar pelo Congresso e não serem implementadas por meio de um decreto presidencial. E nisso tudo vale

a gente destacar também que o presidente do Senado, Daviol Columbre, já mandou a advocacia da casa analisar toda essa questão para ver se os decretos presidenciais realmente são constitucionais e o que poderia ser feito dentro do Congresso Nacional. Bel, volto contigo. >> Obrigada, Lu. Bom trabalho para você. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, quer votar o projeto que regulamenta a inteligência artificial no Brasil em junho. Esse assunto

importantíssimo, voltou ao radar fortemente no Congresso. O Gumota pretende apresentar o parecer do deputado Agnaldo Ribeiro no dia 9 de junho. Então, com isso, o tempo paraa votação vai ser apertado por causa do recesso parlamentar. tá aí batendo na porta 18 de julho, mas vamos lembrar que tem semana de São João no meio do caminho. Relator também defende que o Senado vote até julho, o projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center, que estabelece incentivos para implementação de centros de processamento de dados no país. O Redata foi instituído pelo

governo federal por meio de uma medida provisória que perdeu vigência sem ser votada pelo Congresso. A Câmara aprovou em fevereiro um projeto de lei sobre o tema com a relatoria de Agnaldo Ribeiro. A proposta, no entanto, não avançou no Senado, continua travada. E a inteligência artificial já transformou a rotina dos funcionários do Mercado Pago. No bate-papo com Carlos Sambrana, no programa É Negócio, CEO André Chaves disse que mais de 90% do atendimento no Mercado Pago já é feito por inteligência artificial, tecnologia que vem também acelerando análises, automatizando processos e aumentando a eficiência operacional da empresa. A

gente vai conferir um trechinho. >> Como é que os funcionários hoje estão trabalhando com a AI? >> Então, tem muita coisa acontecendo. A, primeira coisa que as informações estão muito mais fáceis de serem acessadas. Então, antes um processo que eu para saber alguma coisa, eu precisava pedir para um analista que ia me processar uma informação, etc. Se eu já tenho alguns

agentes no meu computador que eu não preciso parar ninguém e eu consigo entender o que tá acontecendo com a carteira de crédito ontem. Eu consigo entender o que tá acontecendo com a venda, eu consigo entender tudo isso de forma muito simples e fazendo cortes nos dados que antes eu precisava de um ser humano para fazer e precisava tirar ele da atividade do dia a dia. Então isso aqui é um ganho que tem acontecido em todos os níveis. Tem outro ganho que é automação mesmo de vários processos que eram processos manuais. Então, a tu tá falando da parte mais visível, mas tem muita coisa da porta para dentro, como gestão de fraude, validação de identidade, tem muita coisa na operação financeira que a tecnologia cai como uma luva para isso, atendimento. Então, hoje

a gente já tem mais de 90% do nosso atendimento feito por EAI, com índice de satisfação melhor do que um atendimento por humanos. >> Entrevista completa você confere neste domingo às 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. E uma pessoa morreu. Mais de 200 ficaram feridas em Paris depois de uma confusão entre torcedores diante da vitória do Paris Saint-Germain na final da Champions League que ocorreu ontem. Essa informação foi confirmada hoje pelo Ministério do Interior da França. A

gente conferiu, né, um pouco dessas imagens ao vivo aqui na CNN no sábado, logo depois do final do jogo. Foram comemorações pela conquista do PSG que acabaram ofuscadas por essa violência que vocês conferem na tela nas suas paresiências. Na noite pós jogo, 57 policiais ficaram feridos e mais de 400 pessoas foram detidas, algumas delas, inclusive fora da capital. Fachadas de diversas lojas foram destruídas e os torcedores também incendiaram carros e dezenas de bicicletas que ficam nas ruas para aluguel. Houve também atos de vandalismo contra prédios públicos em cidades da província, conforme informações ministeriais. Uma pena, né?

Isso denota totalmente contra o clima esportivo que a final de um campeonato como a Champions League pedia, né? Vamos falar de Brasil, então. Olhar para nós aqui, ó, no nosso território, tem gente muito animada, tem gente que nem tanto, tá mais pessimista. Com qual grupo você se enquadra, hein? Hoje tem eh amistoso importante pra seleção brasileira.

Finalzinho do domingo. Brasil vai enfrentar o Panamá nesse preparatório pra Copa do Mundo. Seleção comandada por Carlo Ancelote terminou a preparação pra partida no sábado na Granja Comari em Teresópolis e pra partida no Maracanã. O desf desfalque continua sendo dele, Neymar, que tá com uma lesão na panturrilha, mas outros desfalques estão também na defesa, viu? Marquinhos e Gabriel Magalhães, que disputaram a final da Champions League ontem, que a gente estava contando para vocês, entre PSG e Arsenal também não vão participar hoje. Os panamensos, adversários do

Brasil também disputarão o Mundial que começa no dia 11 de junho. E é claro que a gente escala junto com vocês qual deve ser o time titular do Brasil para essa partida logo mais às 6:30 da noite no Maracanã. Também tá tudo definido, você confere aqui na tela. No gol teremos Alisson, que começa a partida. Sistema defensivo também vai ter Wesley na lateral direita, Bremer eel Pereira na zaga e Alexandro na lateral esquerda. E

olha só, meio-campo como é que fica. Seleção brasileira entra em campo com um experiente Casimiro. Tem ainda Bruno Guimarães e o Mateus Cunha. E o ataque do Brasil vem aí com Rafinha, Luís Henrique e Vinícius Júnior. Lembrando que o amistoso contra o Panamá vai ser a despedida da seleção brasileira antes da viagem pra disputa da Copa do Mundo. Tomara que dê um ânimo

aí. Quem ainda não tá muito no espírito da Copa tá mais desanimado. Por outro lado, a gente tá animado com outro esporte aqui no Brasil, viu? Depois de fazer a história ao vencer o sérgio Novac Dokovit, o brasileiro João Fonseca volta ao cybro de Roland Garrô daqui a pouquinho pelas oitavas de final nas nosso brasileiro de 19 anos que tá brilhando lá fora. E dá tempo ainda de notinha de cultura aqui no Agora CNN a gente fala de um ícone do cinema e da cultura popilyn completaria 100 anos nessa segunda-feira. Nascida em 1o de junho de

1926, a atriz passou a infância em lares adotivos e orfanatos e cresceu para se tornar uma das figuras mais reconhecidas, um ícone pop de Hollywood até hoje. Alguns dos filmes mais famosos foram o sucesso na década de 50, como Os homens preferem As loiras, como agarrar o milionário e Quanto Mais Quente, melhor. Mas a vida pessoal da atriz foi marcada por dois casamentos de grande exposição. Um deles com o jogador de beisebol Joy Mdio e outro com o dramaturgo Artur Miller, de quem se divorciou um ano antes de morrer. Marilyn Moron partiu muito jovem aos 36 anos em 1962, mas ficou uma imagem marcada, né, essa imagem do glamor das telonas de cinema, né? E de fato traz ainda muito pra gente

refletir, né, nós mulheres de hoje também sobre esses padrões de beleza que a Marily Moron, querendo ou não, ajudava a dar uma quebrada com suas [música] curvas nas telonas do cinema. 3 horas em ponto, não dá tempo de mais nada. Obrigada pela sua companhia. Eu volto ao longo da programação. Vem aí o Resenha do Dinheiro. [música] Até mais tarde.