---
video_title: "Precedentes dos EUA em ações estrangeiras é preocupante, diz desembargadora | LIVE CNN"
video_id: OTSc6c94vhU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTSc6c94vhU
video_date: 2026-05-29T13:20:54+00:00
video_description: |
  O PCC (Primeiro Comando da Capital) e o CV (Comando Vermelho) foram classificados como terroristas pelos Estados Unidos. Em entrevista à CNN, Ivana David, desembargadora do TJSP (Tribunal de Justiça de São Paulo), projetou quais devem ser os efeitos práticos dessa decisão. A autoridade disse que o histórico de atuação dos EUA em países estrangeiros é preocupante. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Doutora, a senhora é muito experiente no que diz respeito a PCC e Comando Vermelho e imagino também que boa parte da sua vida também seja tomada pela angústia de entender como é que põe fim nisso, como é que põe fim, porque enquanto cidadão, cidadã, a gente tá cansado, tá exausto, a gente tem medo, a gente tem pavor, a gente teme por quem a gente ama, a gente teme pela nossa vida. Quando vem um país e toma essa decisão, diante da experiência da senhora, até que ponto isso pode fazer com que esse temor suma das nossas vidas? Ou na verdade a gente tá trazendo mais complicações porque agora tem até outro país se metendo em algo que nem a gente tá sabendo combater direito? Mais ou menos isso. Eu acho que, infelizmente, no que tange ao a a insegurança pública, que daí a gente muda, né, o conceito, nada vai mudar por enquanto, né? Até porque eh e essa essa

investida dos Estados Unidos no tocante às duas organizações criminosas de forma material, não vai mudar em nada, né? Eles não vão, né, por acaso, invadir os morros do Rio de Janeiro e impor lá segurança, porque não consegue fazer isso no primeiro momento. E, aliás, se fizesse, como a gente já tem analisado, seria um perigo. A gente assistiu aí os Estados Unidos, né, em intervenções no Caribe, na região, no na Venezuela, e assistimos ali, né, a a aeronaves americanas atirando contra embarcações e tomando assim a decisão de que eram traficantes, sem contraditório, sem discussão, matou todo mundo e foi embora, né? Isso, né, é o limite do que pode acontecer, porque quando a gente atribui essa possibilidade, você abre esse viés, né, onde os Estados Unidos, entendendo que aquela organização criminosa ou que aquela situação ali física, regional, possa de alguma forma, né, colocar em risco a segurança nacional dele, ele se tem, né, se se chama ou se coloca numa posição de intervir e resolver aquele problema. E isso,

logicamente já aconteceu. Nós já assistimos eh aqui na América do Sul e esse é o grande é a grande preocupação, né? esse poder, né, que os Estados Unidos chama a si ou ele decidindo, ele intervindo e ele no olhar dele, resolvendo uma situação que aqui na América do Sul poderia de alguma forma estar, né, colocando em risco a segurança de dos cidadãos e do próprio país. Isso vem de um conceito de terrorismo lá, né, quando das Torres Gêmeas a partir daquele momento, aquilo foi o ponto que os Estados Unidos chamou a si, né, esse poder de resolver ou de se de se envolver, seria a palavra melhor, na segurança do mundo ou na insegurança do mundo para garantir a sua segurança nacional. E isso, né, nos causa eh eh a maior aflição do que podemos exever. Isso para nós também é o

limite. Não tô dizendo que isso vai acontecer. Nós não estamos entendendo direito nem aonde isso o presidente dos Estados Unidos ainda não se manifestou eh efetivamente sobre isso. A gente não sabe, né, qual quais serão as consequências que lá nos Estados Unidos eh serão eventualmente eleitas como pontos de enfrentamento dessas duas organizações criminosas. Mas você tem toda a razão. Nós, né, cidadãos

americanos que convivemos aqui, moramos aqui em São Paulo, vamos ter a nossa vida hoje como tivemos ontem. e o PCC e o Comando Vermelho vão continuar atuando. E pior do que isso, hoje já, né, nas trocas de informação, a inteligência, a conta inteligência, a investigação não para, já sabemos que o preço da cocaína subiu. Quanto mais dificuldade, obviamente, né, a droga vai ficando mais cara. Eu ainda não consegui vislumbrar nenhuma vantagem, confesso a vocês.