---
video_title: "CNN 360º - 06/07/2026"
video_id: JtY2cNsl-cs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JtY2cNsl-cs
video_date: 2026-07-06T21:09:17+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta segunda-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa tarde. Segunda-feira, 6 de julho. Nessa [música] edição do CNN 360, eu vou te contar bastidores das negociações [música] entre Brasil e Estados Unidos sobre o tarifaço. O governo Donald Trump tem até o dia [música] 15 para decidir se adota ou não tarifas extras de 25% sobre cerca [música] de 20% dos produtos brasileiros. Faltando 9 dias para esse prazo, [música] até agora o governo brasileiro simplesmente não sabe o que os Estados Unidos querem para negociar efetivamente. Fontes me relatam que o

governo Trump não é objetivo. [música] Eu trago os detalhes daqui a pouco. Você também vai ver penduricalios milionários para juízes. Ministros do Supremo Tribunal Federal dão 48 horas para que presidentes de tribunais estaduais [música] se manifestem sobre denúncias de que o teto no valor dos pagamentos determinado pela Suprema Corte [música] estaria sendo desrespeitado. É o destaque de Danilo Molito.

Os ministros do STF voltam a fazer uma ofensiva contra os penduricalios, pedem informações diretamente pros presidentes do TJ e falam até na possibilidade de afastá-los do cargo. Isso enquanto as verbas remuneratórias continuam ultrapassando e muito o teto estabelecido pelo próprio STF. Conto tudo já já. >> E o fim do sonho do Exa. Com a derrota de ontem para Noruega, a seleção brasileira deixa amanhã os Estados [música] Unidos. A gente vai trazer

análises da Cris Chuamba e dos nossos repórteres daqui a pouco. E assim começa o 360, minha gente. O jornal você sabe, no horário em que tudo [música] acontece. Boa segunda, boa semana pra gente. Vamos abrir essa edição já com um dos temas que é do dia hoje, que é a eminência do tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Tarifaço na casa

dos 25%. Segundo recomendação do USA, que é o órgão de comércio do governo americano. Bom, vamos pros bastidores, então, dessas negociações. Qual é o grande entrave visto pelo governo brasileiro? Faltam 9 dias paraa gente chegar ali ao prazo fatal, para que as tarifas comecem a ser aplicadas.

E parece até mentira, mas até agora o governo brasileiro simplesmente não sabe o que de fato os Estados Unidos querem. Como é que você vai negociar se você não sabe o que o outro lado quer? Fontes que estão no grupo de negociação com as quais eu conversei dizem que não há clareza por parte dos Estados Unidos. Não há pedidos específicos, tipo, ah, vamos negociar as taxas dos produtos X, Y, Z. Não, não tem isso. O que que o

governo brasileiro então tá fazendo, já que não tem uma demanda específica do lado de lá? reunião vai, reunião vem, o governo do Brasil fica mandando ofertas para eles, por exemplo. Eh, e se a gente mexer aqui? E se ajustarmos essa tarifa? E se dermos preferência nesse setor? Porque

hoje o Brasil só sabe o quê? os seis pontos destacados pelo USTR, órgão do governo americano, que mostrariam práticas de concorrência desleal, como PX, eh, produção em áreas desmatadas, mas eles não propõem nada, tipo, reduzam em x% a taxa de desmatamento e aí a gente diminui ou tira as tarifas. Então, o que fica muito claro pro governo brasileiro, com as fontes com as quais eu conversei, é que os Estados Unidos não querem negociar, porque segundo eles, a investigação, essa investigação da sessão 301 seria na verdade um plano B para garantir o tarifaço, porque vamos lembrar, em julho do ano passado, o governo Trump, o próprio presidente Donald Trump anunciou tarifaço para vários países, cada um numa alíquota diferente. O Brasil foi bastante penalizado, só que era uma atitude ali eh polêmica. E aí a Suprema Corte acabou proibindo aquele tarifaço nos moldes do ano passado. Então o

governo brasileiro acha que essa questão de de da investigação, né, da sessão 301 é na verdade um plano B, uma desculpa para aí sim usando a ferramenta correta, aplicar um tarifácio correta juridicamente, que eu quero dizer. E aí o o Brasil avalia também que é o seguinte, que não é uma questão técnica, é uma questão política, não só a política ideológica, como a opção de política do governo Trump, a opção do America first, a opção de política de reindustrialização e também de aumento de arrecadação da gestão Trump. E aí, eh, usando as exportações, né, ou seja, as importações do feitas pelos Estados Unidos. E aí agora? Tá bom. Então vamos

lá. Olha o diagnóstico. Brasil não sabe que os Estados Unidos querem por falta de clareza da parte de lá. Segundo o governo brasileiro. Vai fazer o quê? O

prazo está acabando. Faltam 9 dias para o fatídico dia 15, né? que foi o que recomendou um órgão americano, o USA, dizendo: "Olha, a partir do dia 15, eh, governo, aplique, a minha sugestão é aplique a taxa de 25% sobre essa lista de produtos brasileiros dia 15. Pode suspender, pode não entrar em vigor no dia 15?" Pode, pode haver um adiamento, pode, pode simplesmente desistirem de taxar? Podem. O governo não acredita que

eh os Estados Unidos desistam de taxar esses 25% sobre os produtos brasileiros. Mas e aí, o que que o governo pode fazer? O que que o Brasil pode fazer? Segue aguardando então um posicionamento dos Estados Unidos. Ó, uma última informação pra gente entender essa confusão. Na última quinta-feira, né, na

quinta-feira da semana passada, houve uma reunião entre Brasil e Estados Unidos mais uma vez para tratar do tarifaço. E aí o Brasil, mais uma vez, não foi a primeira, apresentou ali uma série de possibilidades, de mudanças, ajustes, recusos. Os Estados Unidos responderam: "Até agora não. Se aceitam, ah, então tá bom, isso aqui é bom. Não, nesta semana estão previstas mais duas reuniões, uma em nível técnico desse grupo de trabalho, funcionários dos Estados Unidos, funcionários do Brasil em nível técnico para tentar discutir Brasil, tentar tirar alguma, extrair alguma resposta, um posicionamento. E depois outra

marcada que será marcada entre o ministro do Márcio Elias Rosa, que é o ministro do Ministério de Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e o representante lá máximo do USTR, que é o Jameson Greer. Bom, a expectativa do governo brasileiro é que haja nessa nessas próximas reuniões dessa semana respostas sobre as nossas propostas. Mas a seguir pelo histórico do que tá acontecendo, que o governo dos Estados Unidos não respondeu o que querem, as expectativas não são lá muito boas. E aí já vou eh contando para vocês, ó. A gente vai começar boa parte desse início do jornal pra gente destrinchar tudo em relação a esse tarifaço, porque esse tarifaço vai de certa maneira impactar a nossa vida, né?

Ah, mas que que eu tenho a ver com a exportação dos Estados Unidos? Tudo, tá? Então, vamos prestar atenção que a gente vai destrinchar esse assunto olhando por todos os ângulos. E a Câmara de Comércio Americana no Brasil alertou sobre o tarifaço, né, sobre as exportações brasileiras e que aumenta a dependência dos Estados Unidos de produtos chineses. Esse alerta da Anchan consta em um documento encaminhado ao escritório do representante comercial da Casa Branca.

Quem vai trazer os detalhes pra gente é a repórter Elis Barreto ao vivo aqui de Brasília. Elis, conta então esse argumento, né? Olha, vocês estão jogando o Brasil no colo da China, hein? Boa tarde.

>> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. Exatamente. Porque, segundo a Anchã, nesse documento que foi enviado ao governo americano, como você citou, a China domina os mercados que estão sendo questionados na investigação comercial contra o Brasil no âmbito da sessão 301. Segundo a Anchã, tirando os bens da lista que foram exceções no tarifaço, aquela lista de exceções que foi feita pelo próprio IST, os fornecedores chineses detém ali cerca de 52% nas participações nas importações americanas. E ainda segundo anchan, se forem considerados os países da, que são a Associação das Nações do Sudeste Aiático, que inclui países como Vietnã, Tailândia e Malásia, essa participação dos asiáticos nas importações americanas sobe para 83,9%.

Um trecho dessa manifestação, então, da Anchan argumenta que esses fornecedores alternativos mantêm grandes superavits comerciais com os Estados Unidos. E quando os Estados Unidos elevam as tarifas sobre os produtos brasileiros, muito acima das tarifas aplicadas à maioria dos concorrentes do Brasil, essa medida vai continuar desviando o fluxo de compras do Brasil para essas economias que contribuem, segundo a Anchã, significativamente para os desequilíbrios comerciais dos Estados Unidos. Débora. E aí a Anchan conclui nesse argumento que foi enviado ao governo americano que esse aumento tarifário proposto corre o risco de reforçar padrões de abastecimento que ampliam a dependência americana de parceiros asiáticos, principalmente da China, enquanto reduz as importações de um parceiro regional estratégico, nesse caso, a Anchan se referindo ao Brasil. Bom, a Anchan é só uma das entidades que estão lá nos Estados Unidos apresentando seus argumentos contra a imposição dessas tarifas de 25%. A gente lembra

que esse hoje foi só o primeiro dia de audiência, essa audiência que começou às 11 da manhã. Amanhã ocorre a segunda parte dessa audiência também ocorrendo às começando às 11 da manhã. E claro, Débora, a gente vai voltando aqui ao longo da programação com atualizações sobre essa discussão que acontece sobre essa possibilidade de imposição de tarifas de 25% as importações brasileiras para os Estados Unidos. >> Obrigada, Elise. Então, na verdade é convencer os americanos de que, na verdade, eles vão depender mais da China. Excelente. Obrigada pelas

informações. Bom trabalho para você. Tá, mas aí a gente tá falando, né, tarifaço 25%. Em relação a quais produtos? Mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil

podem ser afetados por esse tarifaço. A projeção é da Confederação Nacional da Indústria. O repórter Guilherme Rajão entra conosco ao vivo. Muito boa tarde para você. Boa semana. A CNI tá

participando, né, da audiência nos Estados Unidos. E como é que é o que que eles vão trazer, né? Quais os argumentos eles estão trazendo? >> Exatamente, Débora. Vamos destrinchar um pouquinho desses argumentos. Uma boa

tarde a você, a toda a nossa audiência. Essa audiência, portanto, que está aí eh eh sendo realizada paraa avaliação das medidas tarifárias contra o Brasil por parte dos Estados Unidos, tá marcado para essa segunda-feira esse novo levantamento aí. A projeção eh da CNI aponta que se as taxas de 25% e 12.5% 5% entrarem de fato em vigor, cerca de 4100 produtos exportados pelo Brasil serão afetados, o equivalente a 14.9 bilhões de dólares em exportações. É uma

valor de fato muito alto e que preocupa bastante. O levantamento anterior feito eh pela confederação já constatava que com a aprovação das tarifas, a taxa em cima dos produtos brasileiros deverá chegar a 37.5%. Há pouco mais de um mês, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. O que o órgão afirma é que determinou que as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, algumas tarifas também e desmatamento ilegal são passíveis de ação judicial nos termos da chamada sessão 301.

Simultaneamente, uma investigação sobre trabalho forçado em quase 90 países foi concluída com o Brasil presente entre as nações que foram investigadas. Segundo a USR, esses países não adotam ou não aplicam de forma efetiva restrições à importação de bens produzidos com trabalho forçado. Para esse caso, a proposta é de aplicação de uma tarifa adicional de 12.5%, que explica que eu acabei de falar. Assim, quando essas duas medidas incidem sobre os produtos brasileiros exportados, essa tarifa adicional total pode chegar a 37.5%.

Segundo a CNI, entre os principais produtos exportados paraos Estados Unidos, o Brasil atua como principal fornecedor de pelo menos 11 deles. Os principais produtos aí pra gente citar alguns afetados seriam: O ferro Gusa não ligado. Brasil exporta 73.3%, açúcar de cana em forma sólida com 52.9 9%, o sebo não comestível com 37.5%,

álcool etílico não desnaturado, molduras de madeira padrão de pinho, entre outras eh que são aí muito importantes nesse processo de exportação praticado praticado entre Brasil e Estados Unidos. A audiência é de hoje deve se estender até pelo menos amanhã. Na terça-feira, o embaixador brasileiro Roberto Azevedo deve representar a Confederação Nacional da Indústria na sessão em Washington. A decisão final dos Estados Unidos deve acontecer na próxima quarta-feira com uma enorme expectativa pelo governo e pelo povo brasileiro. Débora.

>> Ah, sem dúvida. Muito obrigada, Guilherme. Rajão. Importante. Então, a gente tá falando aqui, ó, 4.000 produtos

é muita coisa. A gente vai destrinchar mais sobre alguns desses produtos. Obrigada por enquanto. Eh, entre esses produtos, né, a gente tem muito de agronegócio, porque o setor do agronegócio brasileiro está em peso na audiência pública de hoje, né, como a Elis trouxe, começou às 11 da manhã em Washington. Por lá, então, nessa audiência pública, participam entidades ligadas aos setores de carne, café, arroz, açúcar, etanol e sementes. Tem

agro, então tem Isadora Camargo para falar com a gente. Isadora Âncora do CNN AgroNews. Sempre um prazer quando você vem, você sabe que a gente adora. Seja bem-vinda. Muito boa tarde, muito boa semana para você, Isa. Como é que é

então essa participação, né? Por que esses setores? >> Débora, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham. Um prazer estar aqui com vocês, trazendo apuração que a gente inclusive tinha antecipado aqui no 360 juntas sobre esses setores agropecuários que já vinham sendo afetados pelas tarifas desde 2025. É importante lembrar

eh do que aconteceu ano passado, porque esses setores em primeira mão, num primeiro momento, os Estados Unidos eh criticavam a competição desleal, entre muitas aspas, desses setores nos Estados Unidos, considerando que eram produtos que que chegavam mais baratos e ajudavam a indústria norte-americana, mas prejudicava em certa medida a produção norte-americana também. Porém, são setores estratégicos que são muito demandados pelos norte-americanos. Eu vou dar alguns números pegando o café, café solúvel, que tá taxado desde o ano passado, ah, tava com 25% de tarifa, foi a 10% de tarifa. Nesse momento tem 10%, correndo o risco aí de voltar a ter os 25%. O café solúvel brasileiro, ele vai em muitas cargas pros Estados Unidos. A

gente tá falando que eh de 37% do café solúvel brasileiro abastece os norte-americanos. Estados Unidos só produz 6% do café solúvel que consome. Então, esses números já indicam uma forte dependência de parceiros externos e o principal é o Brasil. A mesma coisa para pescados. Brasil hoje fornece tilápia pros Estados Unidos e fornece tilápia em contexto também premium, ou seja, produtos mais sustentáveis. E aí

tem uma concorrência grande com a China. A Elis trouxe pra gente que há essa preocupação que a já falou, né, que a China poderia eh tomar mais fatias de mercado. E o pescado brasileiro, ele tá justamente nesse intering, porque a gente tá falando de uma camada, né, de uma parte das tilápias que vão pros Estados Unidos e que não supririam eh o que os Estados Unidos produz, os Estados Unidos produzem de eh peixes. E aí seria a fatia da China. pescados. Então, o

setor que está lá na audiência e que vai defender por esse segmento. Eh, a gente tá vendo imagens aí do café brasileiro, da café e cultura produzida aqui no nos estados de Minas Gerais. Essas imagens são de Minas Gerais. É o maior produtor do estado e o maior cliente de Minas era justamente os Estados Unidos. E por que que eu falo no passado? Porque com o

tarifaço de 2025, a Alemanha passou a ser o maior comprador de café verde e também de café solúvel do Brasil, mostrando aí uma proximidade maior da Europa do que dos Estados Unidos, considerando essas tarifas, essas guerras tarifárias comerciais, como os próprios segmentos do café verde, do café solúvel chamam, mas eles estão esperançosos. Antes de falar da expectativa, queria trazer aqui também que esses outros setores que representam o Brasil nos Estados Unidos hoje tão focados na argumentação técnica, principalmente porque eh fazem desses números de demanda e oferta norte-americana, né, na relação bilateral com o Brasil, o seu principal argumento, sua principal justificativa. Então, falei do café, citei o eh pescados, você citou outros segmentos como sementes, mas também temos o mel. O mel brasileiro é o que mais abastece a indústria norte-americana. Hoje 75% do mel do Brasil vai pros Estados Unidos. E

mais, Estados Unidos é forte consumidor do mel orgânico do Brasil. Não existe hoje um outro eh participante comercial, um outro parceiro como o Brasil para abastecer a indústria eh de melados norte-americana. E aí é outro aspecto da justificativa de que o Brasil não só entrega a qualidade, mas entrega a quantidade que a indústria norte-americana tem. e Débora apurando com as fontes que estão lá nos Estados Unidos, eh, esse aspecto de que a indústria precisa do produto brasileiro para conseguir entregar para diversas classes econômicas de americanos, é onde eles estão conseguindo ganhar um pouco mais de atenção das partes americanas e, inclusive ganhar a adesão dessas partes, que tem ajudado nas eh movimentações e nas argumentações também. Então, mostrando, né, Isadora, por exemplo, no caso do Mé, já que o Brasil é esse forte fornecedor pros Estados Unidos, super tarifando o nosso produto, vai encarecer pro consumidor, né? Isso

pode causar um mal-estar, um uma animosidade do próprio consumidor americano, né, Isadora, você mencionou que você fez apurações, né, com fontes que estão em Washington participando. E aquilo, né, quem tem fonte tem tudo. As fontes da Isadora estão simplesmente dentro da audiência pública que está acontecendo nesse momento. Aconteceu desde as 11 da manhã em Washington. Quais são as perguntas? porque a a

entidade, o representante, enfim, ele fala ali por alguns minutos e depois ele pode ser perguntado, né? Ter que responder algumas questões. E você apurou algumas das perguntas que estão acontecendo lá, né? >> É isso mesmo, Débora. Eu tô até com o celular na mão porque uma dessas fontes tem me enviado aqui mais ou menos os bastidores e o que tá acontecendo nesta quinta hora de audiência. Eles tiveram

poucos intervalos e entre as perguntas que vieram por parte dos americanos e da equipe técnica do escritório de comércio norte-americano é sobre a industrialização e é sobre a importância do produto brasileiro para que a indústria norte-americana se mantenha em pé e como que isso funciona para que não chegue no preço final mais pesado pro consumidor americano. Então aqui a gente já tem uma leitura de bastidor dessas duas perguntas que a preocupação do ISTR é justamente o quanto isso vai causar inflação no país. E essa inflação, ela tem, ela é carregada também de um aspecto de popularidade do governo Trump, porque se aumenta alimento, tem ali uma questão de popularidade do governo e das decisões econômicas desse governo. Isso tá embutido nessas perguntas. E olha só que interessante, eh, o diretor de o diretor executivo do Café, que é o Conselho de Exportadores de Café do Brasil, que está participando dessa reunião, ele me contou agora que as perguntas foram bem mais profundas e técnicas, que desta vez, se comparada à audiência de 2025, eh, de audiência também que discutiu o tarifaço, aquele primeiro tarifaço, esta reunião tá muito mais aprofundada com perguntas mais robustas. Ele diz inclusive que as

perguntas estão sendo feitas por representantes da área econômica, comercial, agrícola, do tesouro americano, com pessoas que são, parecem ser e nas aspas deles mais seniores para perguntar sobre os aspectos de cada segmento que o Brasil eh está representado lá e cada segmento que representa essa exportação, essa relação comercial. Além das perguntas mais ele tá escrevendo agora, gente, então muito provavelmente eles estão no intervalo. Eu vou aqui pedir licença para ler algumas coisas em tempo real. Notícia de primeira mão com vocês. Eh, o Marcos Matos conta aqui, gente, que além do bate-papo, o café conseguiu eh responder pergunta, que era uma coisa inédita.

Eles não estavam esperando responder pergunta, eles tinham 5 minutos de sumário executivo para defender o café. E a aposta do setor cafeiro era falar justamente eh desse aspecto de inflação do produto americano se não tiver o produto brasileiro. E aqui eu vou abrir um parênteses, os norte-americanos são fortemente dependentes do café do Brasil pro blend, pro café final chegar no sabor que o americano gosta. Inclusive, já há pesquisas que mostram que se não tem café do Brasil, o americano deixa de consumir. E a gente tá falando, e o Marcos tá escrevendo aqui, que o aspecto que cativou eh a parte técnica, os pares americanos que estão defendendo o café nesse momento por lá, é que ah este sabor do café brasileiro, ele vai impactar desde a classe que tem o menor poder aquisitivo e que compra aquele café mais industrial, o que é mais barato, vamos dizer assim, até o consumidor premium, que quer um café que tem selo de sustentabilidade, que tem algum tipo de e ele diz aqui que tem algum tipo de eh blend diferente para um café gelado. Então, a comunidade mais

jovem que consome café nos Estados Unidos também depende do café brasileiro. Isso no aspecto do café, ele também tá nos contando que como as perguntas estão mais técnicas e mais profundas, os segmentos brasileiros estão conseguindo mais tempo para se justificar e estão conseguindo apoio dos pares americanos. No caso das carnes e do etanol, a discussão ainda tá acontecendo e aí há mais crítica, sim, porque é nestes dois segmentos que os Estados Unidos apoiam a justificativa de concorrência desleal. No caso do etanol, porque Estados Unidos é um forte produtor de etanol de milho. E no caso das carnes, porque Estados Unidos tem outros parceiros, produz carne por lá, mas tá com rebanho menor em 70 anos, então não tem condição de suprir a própria demanda, por isso que precisa de Brasil e de outros parceiros como Argentina e Uruguai. Tem uma um ponto,

um X da questão que o caso das carnes que tá na lista de exceção, que tá isenta por enquanto, eles foram para lá justificar e apresentar sua argumentação porque também podem entrar via Argentina e Uruguai. Muitos frigoríficos brasileiros têm plantas nesses dois países vizinhos e conseguem driblar a rota norte-americana de tarifas por meio desses vizinhos. Então eles também vão usar esse tipo de argumentação para dizer: "Olha, não adianta travar o Brasil porque a gente vai enviar essa carne que vocês precisam através de outros países." Considerando agora o etanol, vamos pro etanol. O etanol ele tem mais questões eh de detalhe para discutir, porque como eu dizia, Estados Unidos produz bastante etanol de milho, mas o que compra mais do Brasil é o etanol de cana, que comparativamente é mais sustentável. E aí tem estados

norte-americanos que preferem comprar e compram o etanol brasileiro porque tem esse selo de sustentabilidade, de descarbonização em algumas situações. E é nisso que mora uma parte política, porque tem estados como a Califórnia que determinam essas compras, que querem essas compras de um produto mais sustentável e tem outros estados que não precisam necessariamente. E aí são estados mais ligados a Trump e outros estados nem tanto assim. Então, essas esses enjambres políticos que não estão aparecendo na reunião, pelo que conversamos com as fontes, eles estão nas entrelinhas dessas justificativas. Débora, qualquer nova informação eu trago aqui em primeira mão pro 360.

>> Bom, então a Isadora Camargo, vocês viram, ela está recebendo informações sobre o que tá acontecendo nessa audiência pública lá em Washington em tempo real, atualizando e trazendo as informações em primeira mão aqui pra CNN Brasil. Muito obrigada por enquanto. Qualquer atualização, mantenha ali suas fontes engajadas pra gente. Qualquer atualização é só chamar. Obrigada por enquanto, Isadora.

>> Obrigada. Boa tarde para todos. Vamos ver como é que fica isso aí. >> É o assunto do dia, o tarifaço e a gente segue nele porque esse tema tá na prioridade entre os participantes dessa audiência pública que a gente já começ eh mencionou que acontece, está acontecendo hoje e acontecerá amanhã também em Washington. Entre os participantes está a Am Brasil, que é a Câmara Americana de Comércio para o Brasil. E quais serão os argumentos da

Ancham que eles vão apresentar lá? Vamos fazer essa pergunta diretamente pro presidente da Ancham Brasil, Abraão Neto, que conversa agora conosco no 360. Presidente, boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco. Já começo então trazendo o senhor para responder essa pergunta. Quais os principais pontos que

a Cham Brasil apresenta nessa audiência pública? Boa tarde, Débora. Um prazer participar aqui do programa. Eh, nós, eh, como você comentou, eh, temos participado desse procedimento desde o início e hoje, eh, na audiência pública também. E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil, eh, a o melhor caminho para, eh, discussão de todos os temas que, eh, estão eh em ênfase, é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para

sustentar, para fundamentar esse caminho, a Amado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana, né? importante aqui deixar eh muito evidente os impactos a partir de uma perspectiva dos interesses econômicos americanos e entre eles eh fica muito evidente eh consequências negativas em razão eh do papel que essas exportações brasileiras têm no setor produtivo americano, né? O Brasil exporta muito eh insumos, bens industriais, máquinas, equipamentos estão usados no processo produtivo americano e ao aumentar a tributação sobre esses insumos, isso significa uma perda de competitividade do próprio produto final americano, né? Isso também em complemento ao que eh vinha sendo discutido agora de produtos agrícolas ou que são eh destinados ao consumo americano e que não necessariamente tem substitutos e, portanto, teria um impacto eh inflacionário. E existe também eh uma um argumento importante de que o principal concorrente eh dos produtos que são exportados pelo Brasil, pros Estados Unidos, são países asiáticos, né, que ao contrário do Brasil possuem um superavit na relação comercial com os Estados Unidos. Então,

eh, se o Brasil é penalizado, se as exportações brasileiras perdem acesso ao mercado americano, muito possivelmente haverá um desvio de comércio para origens asiáticas, principalmente a China. Eh, e isso vai ampliar o déficit comercial dos Estados Unidos com esses países. Então, esses são aqui alguns dos argumentos que nós temos buscado articular eh com o o governo americano, de novo, sempre com o objetivo de defender uma solução negociada. >> Presidente, importante eh você trazer esses argumentos. A gente tá falando muito sobre a audiência pública que acontece hoje, acontece amanhã também, mas a gente sabe que a negociação e o diálogo ela não se dá nesses 5 minutos de audiência pública. gostaria que o

senhor trouesse um pouco da saga, né, que a Amcham vem travando aqui para inici para fazer, né, para dar sequência a esse diálogo desde quando e o que que vocês estão percebendo também de receptividade do governo americano? >> Perfeito, Débora. Eu acho que tem dois eh dois momentos importantes, né? Obviamente a audiência que acontece hoje e amanhã e que faz parte do processo de investigação da 301 é uma etapa importante. Eh, é, eh, é bem-vindo que eh ocorra uma participação grande dos das entidades empresariais, das empresas interessadas, mostrando os impactos dessas medidas no comércio bilateral. eh

e uma um desdobramento prático da participação nesse processo e na audiência pública pode ser eh uma eventual exclusão de produtos específicos cuja tarifação eh tenha impactos negativos eh pelo lado americano. Agora, em complemento a isso, eh há uma discussão mais ampla eh que envolve necessariamente os dois governos, que é uma negociação, né, que está em curso, né, há conversas acontecendo entre governo brasileiro e governo americano e que tem um potencial maior de evitar ou minimizar a aplicação eh dessas tarifas. Então, eh, obviamente que o muito do foco eh, hoje, amanhã tem se dado para essa audiência, mas eu diria que há uma importância muito grande, eh, e do que tá acontecendo nos bastidores, né, nas conversas entre os dois governos, porque é ali que se pode efetivamente encontrar uma uma solução para evitar eh essas tarifas e todos esses efeitos negativos que nós temos conversado. do lado da Micha, nós temos participado, na verdade, eh desde a mudança do governo americano, como de costume nós fazemos, eh nós buscamos uma aproximação com essa nova administração, com objetivo de ressaltar a importância da relação entre Estados Unidos e Brasil, como ela é positiva para criação eh de empregos, para geração de renda, eh para realização de comércio e investimentos. Isso tem acontecido eh aí nos últimos 18 meses. Eh, no âmbito da

investigação, a mesma coisa. Nós temos tido uma participação ativa além do processo formal, muita conversa com eh governo americano, governo brasileiro e mobilização dos setores privados aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos para buscarem transmitir a mesma mensagem de que querem ver mais aproximação e não eh mais barreiras. >> Sem dúvida. E o senhor traz, né, a importância dessa força tarefa, não só as entidades, não só os empresários, os representantes de setores, mas também eh com ainda mais potencial a conversa direta entre os dois governos. Nós conversamos com Abreu Neto, presidente da Am Brasil. A gente deseja um

excelente trabalho para vocês, né? Que o Brasil consiga eh ter mais sorte do que teve na Copa, hein, presidente? e que a gente consiga ganhar essa disputa. Um grande abraço pro senhor e excelente semana. >> Muito obrigado, Débora. Um prazer.

Estamos à disposição. >> É, não tem como, né, gente? Aquele dia de ressaca, né? Não tô falando de ressaca de bebida, não. Tô falando de ressaca depois da derrota do Brasil e a desclassificação da Copa do Mundo. É

hora de falar sobre Copa do Mundo.

>> É, a gente vai falar de Copa do Mundo, não tem jeito, não é do jeito que a gente queria, mas vamos lá. Esta é a realidade. O Brasil foi eliminado ontem do Mundial pela Noruega nas oitavas de final. Vamos chamar Cris Chuamba no estúdio para falar sobre essa eliminação. Posso dizer precoce, Cris?

Boa tarde para você. >> Boa tarde, Débora. Sim, precoce. Realmente uma eliminação não só precoce como bastante dolorida pros torcedores brasileiros que ainda estão tentando assimilar essa eliminação na Copa. Vamos pra Nova Jersa então falar um pouco mais sobre esse assunto. A Ludmila Candal

acompanhou esse jogo direto do estádio e traz agora toda a repercussão dessa dura derrota. Boa tarde, Lud. E agora, quais são os próximos passos da amarelinha?

Oi, Cris, Débora Iria, todos que acompanham o 360 na tarde aqui dessa segunda-feira na tela da CNN Brasil. Os próximos passos agora são voltar para casa, né? O Brasil ontem, ao final da partida, depois da eliminação paraa Noruega por 2 a 1 nas oitavas de final, eh foi, os jogadores foram até o hotel e da parte, assim que chegaram no hotel já estavam liberados para ficarem com suas famílias que estão aqui nos Estados Unidos acompanhando as partidas, mas o voo oficial de volta para casa, assim digamos, eh sairá amanhã, na terça-feira, ainda em horário a definir, com direção ao aeroporto Tom Jobim. no Rio de Janeiro, o dia pós derrota, acho que tá todo mundo com aquele sentimento de tristeza, de luto, remoendo o jogo, né? Remo talvez as escolhas de Carlo Anchelote, eh, pensando com aquele gostinho de que dava para ter ido um pouquinho mais longe, dava para ter eh avançado um pouco mais, né? Mas fato que no futebol não existe o

si. O si não existe na história e muito menos no futebol. E não deu pro Brasil, né? Brasil acaba ficando pelo caminho precocemente assim nas oitavas de final. Caiu paraa Noruega, uma seleção de segundo, terceiro escalão eh do futebol europeu, mas é fato, o Brasil não consegue eh avançar de uma seleção europeia desde quando venceu a final em 2002. Então fica muito claro aí essa

necessidade de renovação para que essa sexta estrela venha o quanto antes e quem sabe em 2030, >> certo? Então, a Ludmila Candal está nos Estados Unidos e a Ludmila acompanhou, né, Cris, toda desde a chegada e vai acompanhar então a partida precoce do da seleção brasileira. Ô, Ludmila, a queda da na copa, né, de 2026 marca o fim de uma geração de jogadores na seleção. Um deles seria Neymar. É, pensar, dá para pensar eh que Neymar poderia disputar a Copa em 2030.

Não, porque ele não quer, Débora. Ele já deixou muito claro que em 2026 seria a última Copa do Mundo dele, né? E ontem reforçou isso bastante. Teve aquelas imagens que viralizaram após a partida do Neymar chorando bastante ali junto com a família, porque já sabia-se que essa seria a última Copa do Mundo dele e esse último ciclo da seleção brasileira que gira em torno do Neymar. Eh, muito difícil a gente não fugir um pouco do termo Neymar dependência, mas o fato é que nos últimos, desde 2014, eh, a seleção girava em grande do seu do seu maior craque, né? Girava em torno do seu

maior craque, que era o Neymar Júnior, e que nunca escondeu que era o seu grande sonho conquistar uma Copa do Mundo pelo Brasil. Agora isso acaba acaba eh por uma questão de tempo. Ele já tem 34 anos, ele já não eh ele já não mais atua pelo em alto nível, isso é muito claro, veio para essa Copa e nós tivemos que sim esperar que Neymar eh se recuperasse daquela relesão na panturrilha de grau dois. Me lembro exatamente eh ainda do Dr. Rodrigo Lasmar na Granja Comari, no final do mês de maio, quando apareceu na coletiva de imprensa ao invés do jogador, todo mundo sabia que alguma coisa de mais grave teria acontecido com o Neymar naquela hora. Então ele veio

para essa Copa do Mundo precisando se recuperar, seguiu aqui com um grupo nos Estados Unidos e sequer treinava e esteve à disposição do Carlo Anchelote só depois de quase 1000 dias do seu último jogo com a camisa da seleção brasileira. Então é um ciclo que fica muito claro que se encerrou na próxima Copa do Mundo, se com 34 ele já não tem mais condições físicas de atuar, embora o Antielot diga que ele possa sim jogar 90 minutos, eh em 2000, em 2030, quando ele tiver 38 anos, fica praticamente impossível. Eu só queria ponderar aqui eh uma coisa. Neymar não tem culpa das lesões que teve, né? Aquela lesão de 2023, quando ele rompeu o cruzado anterior do joelho, que no jogo contra o Uruguai que o tirou dos gramados, né?

desses três anos aí que eu disse, sem vestir a camisa da seleção e depois teve todo o retorno do Santos tentando voltar aí numa eterna luta de voltar a seu melhor nível de futebol. Neymar não tem culpa, foi uma fatalidade, elas acontecem, mas em todo esse tempo, em todo esse ciclo, pensando no Qatar para agora, a gente falou muito mais do Neymar fora de campo do que do Neymar dentro de campo. >> É, Lud, e falando um pouco de fora de campo também, recentemente o Antielote renovou o contrato com a CBF até 2030. Algo muda em relação ao Anchelote depois dessa eliminação paraa Noruega? Cris, não. Contrato renovado, ele chega

a receber eh por ano cerca de 10 milhões de euros até 2030, né, até o próximo ciclo renovado. Ele continua e precisa desse tempo para trabalhar. O que a gente falou muito ontem, logo após a eliminação, de que eram muitos fatores, claro, mas o principal deles, o ciclo extremamente conturbado que Ancelote teve, eh, que a CBF teve e até que com a chegada do Anchelote e o curto tempo que ele teve para trabalhar, né, foi um pouco mais de um ano para que ele montasse a seleção e ele caiu numa CBF que tava toda em frangalhos, assim, digamos, né, com disputas de poder, presidente caindo, chegada do Samirud. Então ele chega num ambiente muito conturbado, chega também com lesões que acometem grandes craques, como Éder Militão, Rodrigo, Estevon, que são nomes que certamente estarão na próxima Copa do Mundo. Então, Antielote precisa agora de tempo para trabalhar e isso ele vai ter, isso ele terá, porque esse contrato já foi renovado muito antes da Copa começar. Então, eh, se esse era um fator

determinante para que ele montasse um time com a cara dele, fizesse esse time jogar do jeito que ele pensa, porque essa é uma questão também, agora ele terá. Mas fica muito claro, Cris Débora e a todos que nos acompanham, a necessidade de renovação desse próprio elenco. O próprio Neymar, que a gente tava falando que em 2000, que em 2030, com com 38 anos, não terá mais condições de atuar. E não só ele, Alisson, Casemiro, Marquinhos, Danilo e outros nomes. Fica muito clara que esse fica muito claro paraa gente aqui que acompanhou, que torceu que é o último, foi a última copa deles, né, que é urgente essa necessidade de renovação. E

o Carl Anchelote falou sobre isso ontem. Vamos ouvir >> agora, meninas. Deixa eu só dividir aqui uma história com vocês. Em 2023 eu fiz uma entrevista com o presidente Lula e aí tava aquela aquela história, aquele zum zum zum Carla Ancelotte viria pro Brasil, tal. E aí eu perguntei nessa entrevista pro presidente Lula, porque gosta muito de futebol, perguntei assim: "Presidente, o que que a senhora acha do Anchelote treinando a seleção brasileira?" E aí ele responde: "Ó, quer

saber? O Anchelote nunca treinou em Itália. Por que que ele não resolveu o problema da Itália que ficou de fora da Copa e vai vir aqui resolver o problema do Brasil? Então, só para dividir essa história com vocês, porque olha, 2 anos, 3 anos depois, né? Eis aí, enfim, não tô dizendo que a culpa é do Anchelote, só tô dizendo como é que o presidente Lula se posicionou ali quando a gente contou eh quando a gente perguntou para ele essa história de Anchelote, o italiano, eh, treinando a seleção brasileira.

Quero agradecer imensamente Ludmila Candal, muito obrigada pelas informações, parabéns pela cobertura, mas a gente volta contigo logo mais. Obrigada, Cris, agora com você. É, Débora, tem uma polêmica que tá tomando conta do noticiário esportivo desde ontem e ganhou força hoje. Os Estados Unidos vão ter um reforço de peso pro jogo contra a Bélgica nas oitavas de final da Copa do Mundo. E isso causou uma polêmica mundial no futebol. Na partida da segunda fase dos

americanos contra BNA, o atacante Balogum foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus. Só que depois do jogo, a FIFA anulou essa suspensão automática do cartão vermelho, deixando o atleta apto para jogar o jogo de hoje, que é um jogo decisivo. A grande questão é que isso aconteceu graças à interferência do presidente norte-americano Donald Trump e o presidente da FIFA, Jean Infantino, confirmou há pouco esse contato. O nosso repórter Bruno Rodriguez traz todos os detalhes dessa história. Boa tarde, Bruno. Como que vem repercutindo então

essa decisão da FIFA por aí nos Estados Unidos? Espanha.

>> Boa tarde, Cris. Boa tarde, Débora. A todos que nos assistem aqui no 360 e na programação da CNN Brasil. Pois é, Cris, já vimos de tudo, né, nessa Copa do Mundo. Não sei se faltava alguma coisa, agora não falta mais, né? presidente

Donald Trump eh admitindo publicamente que pediu por meio de uma ligação telefônica ao presidente da FIFA de Infantino, que retirasse o cartão do Balogum, né, que o tiraria do confronto contra a Bélgica, como você falou. Depois, o próprio presidente da FIFA, Gian Infantino, por meio de um comunicado, reconheceu, admitiu a ligação do presidente americano Donald Trump, disse que isso não teve nenhuma interferência e que esse tipo de decisão cabe aos órgãos disciplinares, né, ao comitê disciplinar da FIFA. Cris e Débora, existem uma série eh de códigos, né, de artigos no regimento interno da FIFA. Um deles, por exemplo, diz que países em guerra não poderiam participar de competições organizadas pela entidade. Esse artigo foi totalmente riscado para essa edição aqui da Copa do Mundo. Vale lembrar todo o contexto

entre Estados Unidos e Irã, todo o drama vivido pelos jogadores e pela delegação iraniana, né, que teve problemas para chegar aos Estados Unidos, teve que fazer sua base no México e nos jogos que aconteciam em território estadunidense precisavam viajar no dia da partida. e logo depois do jogo viajar de volta para Tiruana, onde eles firmaram a sua base. Outros artigos do regimento interno da FIFA também dizem que não é eh não é permitida interferência externa e política do Estado nas competições e no andamento esportivo dos torneios organizados pela FIFA. mais eh um artigo do regimento da FIFA que foi derrubado e agora publicamente admitido tanto pelo presidente estadunidense Donald Trump como pelo mandatário da FIFA de ano infantino. O Infantino, como eu falei, ele soltou um comunicado para explicar toda essa situação. Disse que de fato

teve a ligação do presidente Donald Trump, mas que a decisão cabe aos órgãos disciplinares da FIFA e que a ligação de Trump não teve nenhuma interferência direta. E aí a gente deixa, né, pra interpretação, né, porque os dois admitem, os dois reconhecem o contato entre um e outro para interferir numa questão esportiva que foi e justamente a liberação do Balogon para poder enfrentar a Bélgica nessa segunda-feira.

highly respected who's produced the most successful world cup in history by they say four times, but I've never seen anything like it. So I saw the play and I'm a person that loves sports and was a good athlete and I understand sports really well. Really well and that wasn't a foul that wasn't even an infraction. There was two guys running full speed that happen to crash into each other. You can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you go. No, these were

two great athletes that got tangled up. And this referee who is a little bit suspect if you check his if you check his past. I don't want to say that because I don't like to create controversy but but very suspect. If you like I'll provide you with the past. He made a call that nobody could believe. You know, it's one thing to

penal somebody for the game, but how do you penal them for a game that hasn't been played yet? Very unfair. You can't do that. Yes, I ask for a review. >> Bruno, o presidente então dos Estados Unidos, Donald Trump, disse, né, que o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, é suspeito.

Que como você avalia essa história? Como é que tá a repercussão também? Olha,

Débora, eh, a gente, nem a gente, nem nós brasileiros que estamos envolvidos diretamente no dia a dia do nosso futebol e estamos mais do que acostumados a ver os jogos do Rafael Klaus, nem a gente com esse envolvimento emocional e próximo a gente pode dizer que um árbitro é suspeito sem que a gente tenha provas, né, de de que há má conduta ou uma fé por parte deles. A gente pode criticar o Klaus, criticar as decisões, considerar se ele é um árbitro bom ou não, se deveria estar apitando na Copa do Mundo ou não. Mas mais uma vez, né, Donald Trump, ele avança o farol, avança o semáforo, dando uma declaração eh de, enfim, de uma possível máfé por parte de um árbitro brasileiro. E aí acho, deixo pros nossos analistas políticos, mas não acho que seja uma coincidência o fato de que o Trump tenha dito isso sob um árbitro brasileiro, no caso o Rafael Klaus. Mas claro, internacionalmente todas as declarações estão repercutindo muito mal. Tanto a

declaração sobre ele admitir o contato com o presidente Jean Infantino e também a reputação internacional de Jean Infantino está muito afetada pela proximidade que ele estabeleceu com o presidente Donald Trump e pelas decisões que vem tomando com relação a essa Copa do Mundo e com relação aos dois, né, a essa ligação entre Trump e Infantino. E também no caso de Trump repercutindo muito mal a declaração sobre o árbitro, o árbitro Rafael Klaus. É isso. A gente pode discutir o lance. Eh, nossos especialistas em arbitragem podem dizer se era para expulsão ou não, se o VAR deveria ter recomendado o lance ou não.

Isso a gente deixa para os especialistas e para aqueles que entendem de futebol. Nesse caso, mais uma vez, o Trump mostrou que futebol soccer não é muito a praia dele, mas claro, aproveitou os microfones e o espaço para poder dar mais uma vez a sua opinião e estabelecer aí uma nova, digamos, uma nova pauta envolvendo Trump, FIFA e essa Copa do Mundo. Débora e Cris, >> exatamente, estabelecendo uma nova pauta e mostrando a influência dele no mundo, né? Porque eu acho que essa é a grande a grande história por trás das ações de Donald Trump dele mostrar o quanto ele é obedecido ou respeitado, enfim, quanto ele influencia sobre qualquer sobre qualquer aspecto, né? Bruno Rodrigues falando conosco, trazendo essa cobertura direto de Miami. Excelente trabalho para

você, porque o trabalho do Bruno vai continuar. Obrigada, Bruno, até mais. Por que, né, Cris? O Brasil está eliminado, mas a Copa do Mundo não para. >> Não para. Só queria trazer uma

informação adicional ao que o Bruno falou sobre o Claus. Débora. A CBF já lançou uma nota em defesa do árbitro, né, que compõe o quadro de arbitragem brasileiro. E eles escreveram: "Claus integra o quadro de árbitros profissionais da CBF. é reconhecido mundialmente como um dos melhores árbitros em atividade. Possui trajetória

marcada por excelência técnica, conduta ética e absoluto respeito no futebol. Fica aí então também a defesa da CBF sobre o Rafael Klaus para amarrar essa história toda. Vamos falar de jogo, então. Vamos falar de campo e bola. Vamos ver a agenda do dia. Tem jogos

muito importantes, duelos super decisivos pelas oitavas de final. Daqui a pouco, então, às 4 horas da tarde, em Dallas, um super clássico da Península Ibérica, Portugal de Cristiano Ronaldo contra a Espanha de Laminiama, a experiência do Cristiano Ronaldo, a juventude do Yamau, um super clássico pela frente. E em meio a muitas polêmicas, essas que trouxemos aqui agora, às 9 horas da noite em Seattle, vão jogar Bélgica e Estados Unidos. Os vencedores dessas duas partidas se enfrentam na próxima fase, então, nas quartas de final. Débora, >> muito obrigada, Cristiamba. Parabéns

também pela sua cobertura. Você vai continuar com a gente até o fim da Copa. Excelente trabalho para você e até mais. >> Até, Débora. Agora a gente tem que conversar de assunto sério e muito preocupante, que é a situação, a crise humanitária na Venezuela. O número de mortes

confirmadas por conta dos terremotos na Venezuela já chega a 3.342 mortes. Cerca de 16.000 pessoas ficaram feridas, outras de 17.000 ficaram desabrigadas. As autoridades não

informaram oficialmente quantas pessoas estão desaparecidas. Um agente que tem trabalhado na identificação de corpos na região mais atingida disse à CNN que o número de vítimas está muito subestimado. Olha só, a gente tá falando em mais de 3.300 e ele ainda diz que tá subestimado, ou seja, que é muito mais que isso. A presidente interina do país, Delc Rodrigues, anunciou a criação de uma nova unidade militar dedicada à gestão de emergência e desastres. Deus se

voltou a defender a resposta do governo em meio à críticas. A venezuelana, que completou se meses no poder, não deu detalhes sobre a nova unidade, essa militar, né? Apenas ela apenas informou que ela deverá auxiliar nas respostas a futuras emergências. E agora a gente vai com notícias da CNN Internacional.

Em meio a esse cenário de desolação, o correspondente da CNN, Stefano Posebon mostra como está a rotina de moradores desabrigados em Laguaira, região mais atingida pelos terremotos. Vamos ver.

days

by the Caribbean sea. And so here is where tourist will come and play golf and relax. Now of course it's a city for hundreds of this place. Many of whom actually used to live there in those blocks and every day they wake up and see their homes and flats broken down by the brutality of the earthquakes. Shos is also looking for a loved one.

Venezuel magnitude catastrophe before deepan crisis facing chronices and medicines.

Venezuela 10 days ebers increasing the first of the operation is still emergency phase and our teams are still like finding the exact numbers

Survivors and relatives of the point

immediamente sears

when we decree moments out 24

conseben

la guai venezuela Ainda falando sobre os desabrigados na Venezuela, a gente vai conversar ao vivo com a repórter Daniela Zambrano. A Daniela, a gente tem uma, ou seja, ela está em Caracas. Então, a CNN tem repórter em Caracas. Conta pra gente, Zambrano, porque você está num acampamento improvisado montado em Caracas. Qual é a situação dos venezuelanos por aí? Boa tarde.

>> Olá, que tal? Muito boa tarde. Em Caracas também houve muitas afectações, só que a a informação está concentrada na Guaira, que foi a pior parte, mas cá o que estão a olhar são perto de 200 famílias que estão a vivir na rua, na calle, por causa de que se o prédio colapsou, mas a fachada do prédio tá perfeita, mas quando entras estão afetadas as caldinates, está afetar uma parede completa caiu, então a gente não pode viver lá, estamos na avenida Bolívar, no centro de Caracas. E como podem ver na sua televisão, tudo isto são tendas, tras tendas, três tendas de famílias que estão a viver cá com ajuda dos voluntários que trazem comida também. Eh, vimos um posto de médicos que estão a tratar de atender. Vemos

pessoas grávidas, vemos muitos miúdos que estão nestas condições, nas condições precárias, terríveis. E eles dizem que entram aos prédios só para ir à casa de banho, porque acá não há casa de banho, mas entrem com medo porque pode colapsar. Então, estar a viver uma situação muito difícil, não só eles, senão eh todas as famílias que moram no centro e este da cidade eh onde as vivendas também sofreram algum impacto por causa de terremoto do passado 24 de junho. disse que não tem ajuda por parte de autoridades e que devem esperar que sejam os organismos especializados quem comecem as reparações para que eles possam voltar à casa. Eles não querem tampouco ir embora porque têm as suas as suas pertenências dentro destas vivendas e é o único que tem. Mas é uma situação

muito difícil também para eles. Eles estão a sobreviver nestas precárias condições com carpas que são prestadas ou donadas por voluntários com bolsas pretas de lixo por causa da júvia, mas sem ninguna solução para suas vivendas por agora. >> Muito obrigada pelo relato, Daniela Zambrano, com informações ao vivo de Caracas. Excelente trabalho para você. Agora a gente vem pros assuntos do Brasil. Porque o ministro Alexandre de

Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 48 horas para que o comando do Batalhão de Polícia do Exército em Brasília entregue à Polícia Federal as oito armas registradas em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Quem tá por dentro dessa história é a Thaísa Medeiros, que traz informações ao vivo aqui de Brasília pra gente. Taísa, boa tarde para você. Boa tarde, Débora, a você e a todos. O comando da polícia do exército brasileiro precisa entregar dentro de 48 horas esse arsenal de armas que pertence ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Quando

decidiu na sexta-feira manter Jair Bolsonaro na prisão domiciliar, o ministro Alexandre de Moraes definiu que era necessário, então, entrega desses desses armamentos que estavam ainda na posse de Jaério Bolsonaro. Mas no mesmo dia, a defesa alegou que uma parte dessas armas já não estava na residência onde Jair Bolsonaro cumpre a pena. Uma das armas estava duas das armas, na verdade estavam já sob custódia do Batalhão de Polí Polícia do Exército. Então, por isso eles afirmaram que delegariam ali um advogado e também a um segurança a entrega dessas armas. já haviam nomeado quem seria a pessoa que iria lá retirar as armas para levar a Polícia Federal. Mas então o ministro

Alexandre de Moraes definiu que caberia ao Batalhão do Exército mesmo fazer essa entrega. Portanto, essas armas que haviam sido eh entregues ao batalhão em 2023, na verdade entregues por uma decisão do Tribunal de Contas da União ao Batalhão de Polícia do Exército. Com isso, então, fica o prazo de 48 horas definido também pelo ministro Alexandre de Moraes paraa entrega dessas armas. ao todo. São 10 armas que estavam no nome do ex-presidente. E o que o ministro

alega é que manter esses equipamentos seria incompatível com o cumprimento de uma pena, como está acontecendo agora com Jair Bolsonaro. Além disso, a gente lembra que também teve a decisão de manter ele na prisão domiciliar depois de diversas alegações da defesa, incluindo não só aquele episódio da arma do dia 15 de junho, que foi apreendida com um militar durante o Mablitos, eh alegando que foi iniciativa do próprio militar a retirada dessa arma de dentro da casa de Jair Bolsonaro e também o quadro de saúde do ex-presidente, que apesar de ter estabilizado em relação às crises de soluço, a defesa alega que é preciso esse acompanhamento mais de perto pela equipe de profissionais. Portanto, ele se mantém cumprindo ali as medidas cautelares para conseguir seguir nesse regime de prisão domiciliar. Mas é preciso que entregu então todos esses armamentos que estão agora com o Batalhão de Polícia do Exército. Volto com você, Débora.

>> Obrigada, Thaísa Medeiros, que volta já já conosco ao vivo aqui de Brasília. Vou chamar a nossa analista Edilene Lopes hoje aqui no 360 e pelas próximas duas semanas, eu espero, hein? Obrigada, Edilene, pela presença. Edilene. Então, quero tratar com você, né? Quero te

ouvir sobre essa determinação de entrega de armas e o que que significa, né, para Jair Bolsonaro. >> Pois é, Débora, muito boa tarde. Boa tarde a toda a nossa audiência. Dentro do previsto recolhimento dessas armas, a gente ficou um pouco surpreso quando veio a informação de que havia armas em nome de Jair Bolsonaro que estariam na casa dele, já que ele cumpre prisão domiciliar. Mas parece que há um vácuo bizarro na legislação brasileira que não há uma proibição para que a pessoa tenha armas registradas em seu nome ou mantenha essas armas em casa mesmo se estiver cumprindo a pena domiciliar.

Então, esse foi um dos motivos pelo qual Jair Bolsonaro manteve a sua prisão. E a gente sabe também que tem um timing político nisso daí, que um pouco antes das eleições, muito dificilmente o Supremo Tribunal Federal determinaria o retorno de Jair Bolsonaro para a prisão em regime fechado, porque isso podia inclusive fortalecer a candidatura de Flávio Bolsonaro, provocando uma comoção ainda maior. E tem o ponto da situação de saúde de Jair Bolsonaro, que nós sabemos que é delicada, foi o motivo de, mesmo transgredindo as regras de uma prisão domiciliar, ele ter voltado para casa depois de estar na prisão, já que tentou violar sua tornozeleira eletrônica. Então, Jair Bolsonaro é mantido por uma questão de saúde porque tinha esse vácuo na legislação, mas o prudente seria retirar essas armas e isso foi o que aconteceu. Não pegou ninguém de surpresa, nem a base do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que já esperava que isso acontecesse.

duas das previsões da base de Bolsonaro. A primeira era que a domiciliar dele certamente seria mantida porque os próprios correligionários e o apoio à base de Bolsonaro acreditavam que um retorno dele para a prisão em regime fechado poderia provocar algum efeito político eleitoral e que o Supremo Tribunal Federal não ia fazê-lo. e também por esse eh segundo motivo de que na verdade no fim das contas, Bolsonaro foi pego com essas armas, ou, na verdade, um agente militar dele foi pego com essas armas e a retirada dela seria feita, porque a manutenção também poderia significar outro ponto bizarro dessa história. Então, no fim das contas, tudo dentro do roteiro, apesar de essa situação inteira ser um pouco anormal, né, Débora? >> Com certeza. Muito obrigada, Edilene

Lopes, que volta com a gente daqui a pouquinho. Agora vamos falar de Flávio Bolsonaro, porque a procuradoriaagal da República pediu ao Supremo Tribunal Federal que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro antes de decidir se apresenta ou não a denúncia ou arquivo, o inquérito que investiga uma suposta calúnia contra o presidente Lula. A investigação é sobre uma postagem publicada por Flávio Bolsonaro na rede social X. Vamos lembrar em janeiro desse ano, depois da captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos, que que aconteceu? O senador Flávio Bolsonaro publicou um texto dizendo que Lula seria delatado e relacionou o presidente brasileiro a crimes como tráfico internacional de drogas e armas, além de lavagem de dinheiro. Aí no relatório final, a

Polícia Federal concluiu que houve, em tese o crime de calúnia. Apesar disso, o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, pediu que o Flávio seja ouvido antes da decisão final, porque a legislação prevê a possibilidade de retratação nos casos de calúnia e difamação. Agora caberá ao ministro Alexandre de Moraes decidir se devolve o caso para pra oitiva do senador, ou seja, para que ele seja ouvido, né? Depois dessa etapa, aí a PGR volta a se manifestar sobre esse inquérito. E agora é hora de falar de eleições.

Vou chamar Edilene Lopes de novo, porque a campanha do senador Flávio Bolsonaro, à presidência, Edlene, eh, tentam um encontrar um respiro agora, né, depois daquela sequência, quase um strike de crises que envolveram a pré-campanha. conta pra gente como é que quais medidas devem ser tomadas para esse respiro. >> Pois é, a partir dessa sequência de crises, Flávio Bolsonaro tenta uma nova iniciativa e saindo da última delas, que foi o vídeo divulgado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, que podia poderia ter gerado um impacto grande no eleitorado feminino. ainda está sendo avaliado, mas no momento, Débora, as pesquisas internas feitas nesse final de semana pelo partido mostraram que, na verdade, Flávio não sofreu um impacto tão grande assim e ainda estaria ali, como mostram outras pesquisas divulgadas pelos institutos, no empate técnico com o presidente Lula. Então o estrago poderia ter sido maior. Ainda assim eles

estão adotando medidas para tentar conter casuais uma continuidade e vai ser um anúncio de um pacote de medidas para mulheres. É isso que a campanha de Flávio Bolsonaro faz a partir de agora na tentativa de manter parte desse eleitorado que pode ter ficado confuso com essa briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro. Então, dentre as medidas, terão medidas de segurança e proteção, medidas de empreendedorismo, saúde e bem-estar. Flávio Bolsonaro e sua campanha se debruçam sobre isso para tentar também serem um pouco mais propositivos, porque até agora a sensação é de que estão afogando uma polêmica em cima da outra, uma crise em cima da outra, principalmente depois da divulgação do Daniel Vorcaro que vazou. E aí teve a história do tarifaço também que acabou caindo na conta do Flávio, que ele vem tentando reverter, foi aos Estados Unidos, conversou com o Donald Trump, veio aquela medida classificando como terroristas as organizações criminosas eh brasileiras e agora Flávio tentando se recuperar porque veio o vídeo da Michele Bolsonaro e a fala de Paulo Figueiredo, seu apoiador de campanha. Então, diante de tudo isso,

eles tentam ser propositivos e saírem na frente em alguma jogada, que é a grande dificuldade que está tendo a campanha de Flávio Bolsonaro. O, a medida, o anúncio que deve ser feito deve ser nesse sentido voltado para o público feminino. Hoje mais cedo, aqui na CNN mesmo, nós adiantamos com o Gustavo Uribe que Flávio vai tentar envolver a sua espora, sua esposa nessa questão toda para ter uma figura feminina ali agindo na campanha, atuando. Na semana passada também, Flávio se reuniu com lideranças femininas do PL na tentativa de apresentar e ajudar na construção dessas propostas para o eleitorado feminino, que é o grande calcanhar de Aquiles da campanha dele. Michele sabe disso.

Justamente esse também é o mote dessa briga, campanhas femininas que ela tentava defender. E a partir de agora ele tenta atacar esse problema, mas saindo na frente com propostas que talvez possam dar para ele um pouco de respiro depois de, como você disse, esse strike de polêmicas na campanha do senador, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. >> E teve também, né, a polêmica do Paulo Figueiredo, jornalista, empresário, aliado lá, que fica lá nos Estados Unidos, dizer que mulher volta muito mal, etc. Isso também pegou mal, né? também foi uma crise. E Edilene, só

dividindo aqui com você e com a nossa audiência, sabe como é que o pessoa integrantes, né, do governo Lula vem se referindo a a Figueiredo, Paulo Figueiredo, eles chamam o companheiro Figueiredo, porque diz que ele tá ajudando muito a campanha do Lula quando ele fala essa esse tipo de coisa. >> É o camisa 10 do opositor. >> Exatamente. Eles falam: "Companheiro Figueiredo, companheiro Figueiredo". E claro, né? Tudo, tudo que Paulo

Figueiredo não é, é companheiro da esquerda, mas tá atuando aí na avaliação de integrantes do governo como camisa 10 depois dessa declaração e e sustentação da fala dele. Obrigada, até já. Agora trago mais apurações ainda falando de Flávio Bolsonaro. Pois bem, ele já chegou nos Estados Unidos, o pré-candidato à presidência da República pelo PL, já chegou aos Estados Unidos e ele está reunido, né? Aconteceu isso no fim de semana, acontece hoje, vai acontecer amanhã, porque Flávio Bolsonaro vai participar amanhã da audiência pública que o USTR, né, tá promovendo para tratar ali, vai onde serão ouvidas entidades, autoridades brasileiras, enfim, onde o Flávio deve falar amanhã. E aí ele está em reunião,

né, alinhando com o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado e seu irmão, que vive lá nos Estados Unidos, em reunião de alinhamento com Paulo Figueiredo para alinhar o discurso, né, para porque o seguinte, ele mandou um documento de várias páginas, mais de 10 páginas, defendendo, né, criticando o tarifaço, defendendo o Brasil, comércio brasileiro, cheio de argumentos. Mas aí você tem que fazer um resumo porque é uma apresentação de 5 minutos. Aliás, a expectativa é que eh Flávio Bolsonaro seja o primeiro a falar na audiência de amanhã e aí ele tem que escolher quais os assuntos ele vai falar. Então eu apurei que é possível que ele deixe de fora dessa apresentação oral, né, de amanhã, um ponto que deu muita polêmica, um ponto que tem ali no documento que ele enviou, porque você manda primeiro um documento, né, com seus principais argumentos e depois dias depois você faz a fala ali, né, o oral. E aí ele disse, e aí um dos pontos que o governo, à esquerda caiu matando mesmo foi a questão dele dizer: "Olha, Trump, eh, adia para depois da eleição, então as tarifas, adia, segura pelo menos até lá, porque depois a gente, se eu ganhar, daí o meu grupo, ele é muito mais, tem muito mais boa vontade para negociar. Então,

espera, até porque essas tarifas vão ajudar a eleger o presidente Lula, hein? Vai prejudicar o candidato da direita". Ele escreveu isso e enviou esses argumentos, mas eu apurei que talvez ele deixe essa parte de fora de dizer para adiar porque pegou muito mal, mas o fato é que eles estão fazendo essa reunião de alinhamento, né, conversando pessoalmente. Apurei também que ele deve ler, Edard, o Flávio Bolsonaro deve ler, né, a sua participação, deve fazer uma leitura em inglês. E aí então ele tá ali eh com lupa cirurgicamente escolhendo o que daquele documento ele vai deixar de fora e o que ele vai incluir. Até porque essa

fala dele na audiência pública é importantíssima. Está sendo, ele está sendo acompanhado, né, pelo seu videomaker, né, que é a pessoa que vai fazer as imagens para quê? para que essas imagens sejam usadas na eleição, na campanha da eleição. E quando o governo, já como uma vacina, um remédio para quando o governo acusar o tarifá, o Flávio Bolsonaro pela responsabilidade do tarifaço, dizendo: "Olha só, aconteceu o tarifaço porque Flávio Bolsonaro atuou lá nos Estados Unidos, ele o irmão". E Eduard e Flávio Bolsonaro vai dizer: "Não, eu lutei contra o tarifaço. Olha aqui, eu estive,

eu mandei carta, eu me, hã inscrevi na audiência pública, o governo brasileiro não, enfim, aí vai ficar, né, aquela aquela guerra de narrativas entre direita e esquerda, entre a campanha de Lula e a campanha de Flávio. Mas tão importante é essa fala de amanhã, não só para tentar reverter mesmo o tarifaço, como também para fazer as imagens corretas para serem usadas na campanha. E a gente segue falando sobre essa audiência pública, né, sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil, porque a CNN apurou que o governo brasileiro ainda acredita no adiamento da imposição da taxa de 25%. A proposta de adiar implementação teria sido discutida em conversas com os representantes brasileiros dos setores econômicos afetados pelas novas taxas. No Palácio do Planalto, a avaliação é de que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, já adotou antes essa estratégia de postergar uma sobretaxa para abrir uma mesa de negociação. A

gente lembra que pelo calendário dos Estados Unidos, a sobretaxa entraria em vigor a partir do dia 15 de julho. E essa é uma apuração de Gustavo Uribe, hein? Ele que trouxe essa apuração aqui, o âncora da do bastidor CNN. E quem também entra, né, nessa rodada de negociações é o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que ele participa, como eu disse, né, da audiência marcada para amanhã e já prometeu vai fazer o quê? Defender o Pix e criticar as tarifas. Segundo ele, o

sistema de pagamentos brasileiro não deve ser incluído na disputa comercial entre os dois países. E o governo Lula, o governo brasileiro, eh, decidiu enviar, né, representantes da embaixada para participar da audiência. E isso é de praxe. No ano passado, em setembro do ano passado, já havia, logo que ele anunciou o primeiro tarifá e anunciou a investigação que foi anunciada em agosto, em setembro houve uma audiência pública inicial do estilo dessa que tá acontecendo, mas houve uma inicial. E aí o que aconteceu?

O governo brasileiro, como é de prae sempre acontecer, a embaixada do Brasil nos Estados Unidos enviou representantes para acompanharem na condição de de ouvintes, de observadores. Não vão falar, não vão eh interferir. A ideia só é entender, né, quais são o que que foi falado, tomar nota e repassar pro governo. Então, enviou em setembro, vai enviar agora também. Então essa seria, digamos assim, entre aspas, a participação do governo brasileiro, enviar como de prache eh representantes ali, funcionários, diplomatas da embaixada do Brasil nos Estados Unidos.

E ali eles tomam nota, fazem o resumo dos principais pontos, do que foi falado, do que foi perguntado, toma nota, resume, manda pro embaixador, embaixador manda aqui pro Itamarati, né, o Ministério das Relações Exteriores. E agora a gente vai entender então os seis pontos que os Estados Unidos investigam sobre o Brasil. Primeiro ponto trata justamente de tarifas. A justificativa é que os acordo, os acordos tarifários que o Brasil mantém com o México e com a Índia são preferenciais. Isso em setores nos quais esses países já são bastante competitivos, como veículos, produtos químicos e maquinário. Segundo o

documento, esses acordos prejudicariam os produtos americanos que continuam sujeitos às tarifas cheias. A segunda questão ronda o Pix. Os norte-americanos enxergam um conflito de interesses nos papéis desempenhados pelo Banco Central como regulador e operador da ferramenta. O escritório acusa a autarquia, né, OBC, de privilegiar o Pix diante de outros serviços conhecidos por companhias americanas. Tem um terceiro ponto também que o país levantou o índice de corrupção no Brasil. Segundo o órgão, há

uma enorme falha do Brasil em fiscalizar a corrupção e garantir transparência. Tem mais, a questão de número quatro envolve propriedade intelectual. A acusação é que o nosso país não garante o direito de propriedade de companhias de lá, o que abrange principalmente a pirataria de produtos de fora. Lembra que nesse relatório eles inclusive miraram a rua 25 de março, que é o tradicional centro comercial do país. Outro tema também, né, que figura ali entre as preocupações pros americanos é a questão do etanol. O Brasil trata os

combustíveis dos Estados Unidos de forma desfavorável. Eles avaliam. Antes o nosso país dava um tratamento tarifário recíproco aos estados norte-americanos. Hoje cobramos uma taxa de 18% sobre as importações do produto e por fim a situação do desmatamento. A entidade americana afirma que o Brasil não impede ações ilegais e prejudica os negócios de madeira e o próprio agronegócio do país estrangeiro. E aí é só importante, só

para rematar isso aqui, porque a gente abriu 360 te falando o seguinte: "Olha, o Brasil está ciente de quais foram os seis pontos apontados, né, de investigação apontados pelo USTR para recomendar que justificaria a recomendação desses 25% a mais de tarifa sobre produtos brasileiros. Porém, como eu trouxe aqui a nossa apuração, eles não são específicos em dizer: "Olha, diminuam o desmatamento em tanto, porque o Brasil nesses últimos nesses últimos 3 anos, né, do governo, diminuiu bastante o desmatamento, muito mesmo. E isso não tá sendo levado." É o quê? É zerar. O

governo fala: "Mas é o que é zerar? Tem país que zera o desmatamento. Eles não são específicos em dizer o que eles querem. é para acabar com a taxa do etanol. Então, quer que zere, vocês querem que o Brasil não tenha mais essa preferência de produtos indianos, por exemplo, eles não são específicos, eles não são claros. E aí, sem saber o que o

outro quer, fica difícil negociar. Isso é o que me dizem fontes do governo brasileiro. Mas olha, tudo para entender o que envolve esse assunto, a gente vai conversar agora com a editora e analista de economia, Lucinda Pinto. Lucinda, obrigada por estar aqui, porque a gente precisava muito de você para entender esse assunto. Ó, caso a nova tarifa de 25% de fato seja imposta, quero saber quais são, né, os os setores que devem ser mais impactados. a gente pode

esperar ali um efeito sobre a atividade econômica aqui no Brasil. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, eu achei interessante isso que você traz da falta de clareza sobre, afinal de contas, o que é que o governo americano pretende. E quando a gente

conversa com especialistas, eles também dizem isso. Qual é, afinal de contas, essa agenda? O que que tá por trás e dessas ameaças, digamos assim, do governo americano? E não se tem muita clareza. Agora, o que parece é que essa tarifa específica de 25%, se ela for aplicada, ela não deve trazer um efeito macroeconômico tão relevante sobre o Brasil. Então, não teria um efeito sobre

PIB, porque no fim das contas, de tudo que o Brasil exporta, só 10,8% hoje vão pros Estados Unidos. E a tarifa deve incidir, se for realmente aplicada sobre um universo menor, 31% somente desses produtos exportados para lá. A gente tá falando de um volume mais ou menos de 11,7 bilhões de dólares. Então ficaram de fora os produtos mais importantes dentro da pauta de exportação do Brasil para os Estados Unidos. Então, petróleo, café, suco de laranja, carne, esses produtos não estão nessa lista, não estão sob a ameaça dessa tarifação. O

que que o governo americano quer taxar, se isso acontecer, são os produtos industrializados. A gente até preparou aqui uma tela, Débora, pra gente ver que produtos são esses. A gente tá falando de madeira perfilada, sebo bovino, portas e caiixilos, caiixilhos madeira, mel natural, transformadores elétricos, espingardas e carabinas de caça. Esses aqui são os mais importantes, mas tem uma lista e longa, mais ou menos metade dos produtos que estão aí nessa lista são produtos de alta tecnologia, ou seja, são produtos de maior valor agregado. Agora, embora não haja um efeito macroeconômico esperado tão relevante de tanto peso, sem dúvida nenhuma, seria uma medida que vai ferir bastante esse setor e algumas empresas em especial. tem um levantamento da

consultoria associados que mostra que tem um efeito diferente inclusive por região. Então, estados como Santa Catarina, Alagoas e Paraíba são bastante dependentes da exportação pros Estados Unidos. Então, essa medida traria um efeito bem mais importante para essas regiões. São Paulo exporta muito pros Estados Unidos, mas não tem tanta dependência assim. Então, o que a gente vai assistir, provavelmente, Debra, é um efeito mais localizado, um efeito microeconômico sobre algumas empresas, sobre algumas regiões. E diferentemente

do que acontece com commodities, por exemplo, que você consegue rapidamente eh desviar no fim das contas essa exportação para outros mercados, no caso desses produtos industrializados de mais tecnologia, é mais difícil. Então, uma máquina, por exemplo, ela é muitas vezes é pedida sob encomenda. Uma máquina para uma indústria americana, ela é pedida para resolver um padrão específico ali, para atender a um padrão específico daquela linha de produção. Então você não consegue rapidamente desviar ali eh essa venda, né, para um outro mercado. Então, o desafio para esses setores, para essas indústrias, é maior do que a gente viu nas outras tarifas, nas nos primeira fase do tarifaço, digamos assim. Mas de novo, como a gente não

sabe direito, tem essa dúvida, essa nebulosidade aí em torno do que afinal de contas deseja o governo americano, no fim das contas, quando a gente conversa aqui com os especialistas, parece ter mesmo uma esperança, uma expectativa de que a tarifa não seja aplicada, pelo menos não de forma total, não sobre todos esses produtos aí que estão nessa lista. Interessante você trazer essa questão do tipo de exportação, porque na semana passada conversei com o vice-presidente da República, Geraldo Alkm e ele tava que foi, né, ministro, esteve muito a par dessas negociações, foi ministro do EMIDIC, Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, e ele disse o seguinte justamente: "Olha, pra China a gente exporta commodities, agora pros Estados Unidos, produtos manufaturados E aí ele falou da especificidade das importações americanas dos produtos brasileiros e exemplificou justamente o exemplo que você trouxe, a questão de máquinas, a exportação de máquinas, porque são feitas máquinas fabricadas aqui, exportadas pros Estados Unidos sob medida para fazer aquele determinado trabalho ali na linha de produção. Então é uma preocupação do governo grande justamente esse ponto também que não é que é mais difícil você se adaptar, demora mais para você mudar a rota da sua exportação, né? Lucinda Pinto, muito obrigada por estar conosco. Mais uma vez te desejo um excelente trabalho.

>> Obrigada para você também, Débora. Ótima semana. O ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, disse que acha difícil que o Brasil consiga evitar sobretaxa. Lembrando que a Azevedo representa agora a Confederação Nacional da Indústria na audiência pública que a gente tá falando que está acontecendo hoje e acontece amanhã em Washington para que entidades, autoridades, enfim, eh, sociedade civil possa se manifestar e tentar convencer ali nessa audiência pública a tirar ou diminuir as tarifas que podem incidir sobre produtos brasileiros. E a gente separou um trecho dessa entrevista, aliás, excelente entrevista que foi dada hoje por ele ao Bastidor CNN. Vamos ver um trecho.

>> E me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga, eh, nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses. A lista já é grande, mas não grande suficiente. ainda tem mais de 4.000 produtos que serão afetados por

essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações pros Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então a gente espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não não deveriam estar nessa nessa sobra. Mais uma vez recomendo. Essa entrevista tem no YouTube, tá? No Bastidores CNN e

no nosso site no YouTube da CNN Brasil, nosso canal. Agora a gente vem para assuntos aqui eh do nosso dia a dia, porque a Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpre mandados de busca e apreensão na terceira fase da operação VAR. A ação mira um esquema de manipulação de resultados e lavagem de dinheiro no campeonato carioca. O repórter Cléber Rodrigues chega ao vivo com as informações pra gente. O Cléber que é o rei dos bolões, mas aí com fraude não dá, né, Cléber? Quem que acerta o bolão

desse jeito? Seja bem-vindo.

>> No bolão da da CNN. Não tô indo muito bem não, viu, Débora? Mas tá tudo bem, viu? Boa tarde para você, ótima tarde para quem nos acompanha. Excelente segunda-feira e não tem nada a ver, né, Débora? futebol com manipulação

esportiva. É justamente isso que a Polícia Civil tá investigando aqui no Rio de Janeiro. A delegacia do Consumidor, que é responsável por essa investigação, tá apurando indícios de manipulação de que jogadores teriam levado o cartão amarelo para beneficiar apostadores. Então, hoje os policiais civis foram às ruas para cumprir mandados de busca e apreensão, principalmente em Bangu, aqui na zona oeste da capital fluminense. E um dos alvos dessa operação é o jogador Luís Gustavo Lopes, ex-zagueiro da Portuguesa do Rio de Janeiro. Ele foi levado até a

Decom para prestar esclarecimentos. O que que a polícia aponta em relação a esse jogador? Que ele teria levado um cartão amarelo durante uma partida do Campeonato Carioca deste ano para beneficiar apostadores. Então agora os policiais estão colhendo alguns elementos para indicar se essa suspeita se concretiza. Um segundo jogador também é alvo da investigação da Polícia Civil.

Como a Débora muito bem explicou. Isso faz parte da terceira fase da operação VAR, que tá investigando manipulações envolvendo apostas esportivas e a possível lavagem de dinheiro. Então, os policiais civis foram às ruas para cumprir esses novos mandados. De acordo com o delegado Wellington Vieira, que é o responsável por essa investigação, o objetivo é colher novos elementos e identificar outros envolvidos. Nós não conseguimos contato ainda com alguém que represente o Luís Gustavo, nem com o próprio jogador e também não com o advogado que represente o atleta. Agora

a Portuguesa do Rio se manifestou por meio de nota, disse que o zagueiro foi demitido no começo deste ano assim que a polícia e manifestou ali acerca dessa investigação. A Portuguesa também diz que não compactua com irregularidades e que está à disposição das autoridades. Eu volto contigo, Débora. Muito obrigada, Cléber Rodrigues. Bom trabalho para você.

Agora a gente faz uma rapidíssima [música] pausa e a seguir tribunais estaduais estão desobedecendo o STF e pagando penduricalos [música] além do teto para juízes? Bom, o STF deu 48 horas para que os [música] presidentes desses tribunais prestem esclarecimentos. E ainda a fachada de um [música] casarão histórico desabou na manhã de hoje em Belém. A gente traz as últimas atualizações depois intervalo. Até já.

[música]

16:360 de volta com você. Informação importante que a gente precisa entender. O Ramas anunciou hoje que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O movimento é visto como uma tentativa de fazer avançar o processo de paz no território que tá praticamente estagnado desde o início do cessar fogo. O analista snior de internacional Américo Martins tem os detalhes.

>> O grupo radical palestino Ramás anunciou nesta segunda-feira que vai entregar o controle do governo da faixa de Gaza ao Comitê Nacional Palestino. O comitê seria um grupo formado por técnicos palestinos sem nenhuma ligação com o Ramá ou com outros grupos políticos palestinos e que teria a função de organizar o governo do território palestino da faixa de Gaza, atendendo de uma forma técnica as necessidades da população palestina naquele território. Essa é uma tentativa do Ramás de fazer avançar o acordo de paz que foi fechado com Israel e com os Estados Unidos. Desde que o acordo foi fechado, o cessar fogo começou a valer na faixa de Gaza, mas não houve nenhum avanço concreto com relação à resolução definitiva desse conflito. Pior ainda, também não tivemos nenhum avanço para melhorar a situação da população palestina e começar a reconstrução do território da faixa de Gaza. O Ramas, no entanto, não é um

grupo confiável e não vai entregar as suas armas. Portanto, pode até entregar no papel o poder político para esse grupo de técnicos, mas na prática vai continuar detendo as armas e mantendo muito poder e controle sobre o território e sobre os palestinos na faixa de Gaza. O Ramás disse que não entregará as armas enquanto Israel não deixar completamente o território palestino. As forças defesa de Israel continuam controlando pelo menos 50%, pouco mais disso do território da faixa de Gaza. O primeiro-ministro israelense Binaminaniarro disse que não há nenhum plano para os os israelenses deixarem o território. Com isso, temos um enorme

impasse entre os dois lados e a tentativa do Ramás de destravar essas negociações ao anunciar que vai entregar o governo. O governo dos Estados Unidos, por seu lado, diz que vai prestar atenção nas ações do Ramas e não nas suas promessas, já que o grupo é muito pouco confiável. De Londres, Américo Martins. >> A gente segue repercutindo esse assunto agora com André Leist, cientista político e presidente executivo da Stand With us Brasil. Seja muito bem-vindo.

Obrigada por estar aqui conosco. Eu já começo te perguntando, o anúncio do Ramas representa uma mudança real na estrutura de poder ou apenas aí um artifício para avançar com esse acordo de paz fechado com Israel e Estados Unidos? >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, obrigado pelo convite. Eu vou

concordar com o Américo Martins, que disse eh anteriormente aqui na na na fala dele que é é muito pouco provável que o Ramás vai ceder além de alguma coisa simbólica eh no papel. Então, o que aconteceu na prática foi que o responsável pela comissão de emergência do gover que que é o que é o mecanismo interno que o Ramas tem na faixa de Gasa de Controle da população civil desde 2007, ele se demitiu, né, ele se demitiu abrindo aí eh eh espaço para que esse comitê eh que foi formado depois do acordo de cessar fogo possa assumir o controle civil da faixa de Gaza. Então, estamos falando de questões eh de entradas humanitária, de reconstrução da faixa de Ga e para poder cumprir com algum ponto do acordo de 20 pontos que foi firmado pelo próprio grupo com mediadores como Qatar e Egito e os israelenses. Só que na prática, é como o próprio Américo e e o governo americano disse, na prática isso não significa que o Hamas vai deixar a faixa de gás ou controlar a região, visto que esse grupo que vai entrar não tem armas e o Hamás não está abrindo mão das suas armas. Então, Débora, tem perguntas que não tem respostas ainda.

Então, o governo palestino em Gaza deveria controlar não só eh esgoto e trânsito e policiamento, mas também orçamento público, impostos, eh eh educação universitária e básica, entre outros temas que são sim muito políticos e que acho muito difícil o Ramás abrir mão desse controle, porque tem a ver também com o controle ideológico das futuras eh gerações palestinas. do que que elas vão aprender nos nos nas instituições de educação e principalmente as armas, né? O Ramás, abrindo mão do controle das armas, ele está assinando a derrota para Israel nesta guerra que já já durou quase 2 anos e meio, 3 anos. Então, acho muito difícil neste momento o Ramás mudar radicalmente a sua ideologia e de repente aceitar todas as os pontos que acabariam se aceitasse eh o fim do seu controle da região. Até porque, André, pra gente entender, né? Se o Ramá eles ele o grupo se recusa

a abrir mão das armas, qual seria a justificativa para mantê-las, considerando que eles não cuidam mais, não cuidariam mais, não estariam mais à frente do domínio político do da região? É a mesma justificativa que o Resbolar no Líbano também usa. Eh, eles disseram que eles não vão abrir mão das armas enquanto Israel ocupar metade da faixa de Gaza. Mas eles tinham armas e Israel não estava na faixa de Gaza antes do dia 7 de outubro de 2023. Então é é entendo como cientista político que é uma desculpa para poder manter as armas.

Assim como Resbolá sempre disse durante 18 anos que Israel ocupava o sul do Líbano e, portanto, eles tinham armas. Quando Israel saiu do sul do Líbano em 2000, eles perderam a justificativa e aí eles inventaram que Israel estava ocupando um outro pedaço de terra e, portanto, eles precisavam ter as armas. Esses grupos, Débora, eles precisam de armas para se manter no poder. Se eles abdicam das armas, eles perdem controle, poder, influência. E basicamente a sua causa, a causa desses grupos do Resbolado Ramas, que não é a causa do Líbano e não é a causa Palestina, elas perdem sentido, porque sem o controle de território e sem as armas, o grupo passa apenas ser apenas uma ideia e nada mais além disso. Então o controle das armas

vai continuar existindo na faixa de Gaza nas mãos do Ramás, porque controlando as armas eles conseguem controlar eh a guerra e paz, eles conseguem controlar ataques aos israelenses, eles conseguem controlar os próprios palestinos e a o próprio controle eh do movimento nacional palestino. Mas é um movimento nacional eh palestino, faz parte eh dos diversos grupos que existe, é um dos grupos mais influentes, mais violentos e mais bem armados. Abrir mão das armas não eh não condiz com a estratégia de poder eh futuro do Ramá. >> E quais os principais obstáculos, André, para que o acordo de cessar fogo possa evoluir para uma solução mais duradora? Olha, todo o acordo de cessar fogo, ele precisa de uma saída política, né? Então

nós estamos falando, se a gente for enxergar o que o mundo livre, o que o mundo ocidental e os mediadores enxergam, eles enxergam um processo de paz entre palestinos israelenses, aonde os israelenses e palestinos vão sentar e resolver baseado na solução de trocas territoriais, cessar todos as todas as utilidades, trocas de territórios e a formação eventual aí de um lar nacional pros palestinos. Para que isso aconteça, o lado palestino que representa o povo palestino precisa aceitar a legitimidade da existência do Estado de Israel nessas fronteiras. E Israel vice-versa com os palestinos nessas fronteiras. O Hamas, especificamente não aceita a existência de Israel de forma conceitual. Então, o Ramas não tem como fazer parte dessa equação. Para isso, o Ramás precisaria

sair do governo e deixar as armas. Essas armas precisariam passar a fazer parte de um exército, de uma força policial dessa comissão de tecnocratas palestinos, que não vão colocar essas armas para enfrentar os israelenses e sim apenas para exercer o estado de direito na na no enclave palestino. E aí então e com o fim dessa dessa desse clima de guerra, passar então a compor conversas diplomáticas aonde a guerra não está mais eh eh em pauta e confrontos armados não estão mais em pauta. O quanto que o Ramas continua, por um lado, falando que tá abrindo mão do controle civil, mas ao mesmo tempo recrutando jovens e armando pessoas, os israelenses dos Estados Unidos vem com muito ceticismo e muita desconfiança. Qualquer tipo de movimento na prática que o Ramás faça, se ao mesmo tempo em paralelo, eles eles estão eh se preparando para um futuro confronto com os israelenses. Eu

conversei com André List, cientista político e presidente da Stand With Us Brasil. Muito obrigada, André. Até a próxima. Uma boa semana para você. >> Obrigado. Boa tarde a todos.

>> Agora a gente fala de outra guerra. Um ataque russo contra a Ucrânia deixou pelo menos 20 mortos, sendo 14 na capital Kiev. Dezenas de pessoas ficaram feridas. Os disparos acontecem poucos dias depois de Moscou lançar a ofensiva mais mortal do ano contra a capital, que matou mais de 30 pessoas. Pelo menos 15 prédios residenciais foram danificados ou destruídos nesses novos ataques. A

Rússia lançou 68 mísseis e mais de 350 drones. A Força Aérea Ucraniana derrubou a maioria. E ainda sobre a Ucrânia, a Ucrânia atingiu a maior refinaria da Rússia em um ataque com drones. Um vídeo gravado por uma testemunha mostra chamas e nuvens de fumaça saindo da da refinaria de Onsqu. A agência Reuters confirmou a autenticidade dessas imagens que mostram o complexo industrial na Sibéria a cerca de 2700 km da Ucrânia.

Esse foi um dos ataques mais longos lançado por Kiev desde o início do conflito. O governador russo da região confirmou a ofensiva. Disse que as defesas do país destruíram a maior parte dos drones disparados. Ele também afirmou que não houve vítimas. Ainda não está clara a extensão dos danos causados a essa refinaria que processa cerca de 470.000

barris de petróleo dia, hein? E agora a gente vai com notícias da CNN Internacional.

>> [música] >> Agora a gente fala da guerra do Irã, porque o correspondente da CNN, Fred Platen, está nas ruas de Teirã, enquanto centenas de milhares de iranianos acompanham o cortejo fúnebre do líder supremo Alicenei. Vamos acompanhar

ismelyg

areing to both asident Donal is government out people here they people on this ising some

A CNN opera no país com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. E moradores do Líbano começam a retomar a rotina em meio ao cessar fogo entre Israel e o Resbolá. Na cidade de Tiro, crianças e adultos conseguiram, olha só, aproveitar dias de praia depois de meses de conflito no país. Centenas de pessoas foram vistas entrando no mar e praticando esportes em meio ao sol forte. Moradores relataram que os restaurantes voltaram a abrir e que agora os cafés ficaram lotados. Mesmo

assim, alguns deles disseram que ainda é possível ouvir ataques durante a noite. E com a destruição causada pela guerra, muitas famílias agora vivem em escolas e abrigos. Mais de 400.000 pessoas retornaram ao sul do Líbano depois do início do cessar fogo. Segundo o Ministério da Saúde do País, o conflito já deixou mais de 4.300 mortos.

Agora a gente volta aqui pro Brasil porque no próximo semestre, quer dizer, depois do do da pausa do recesso, né, do judiciário, o colegiado que julga o caso master terá um novo presidente. Vai ser o ministro Gilmar Mendes, que dará lugar a Luiz Fux no comando da segunda turma do STF. Como é que isso pode então influenciar as investigações do caso Master e outros casos sob relatoria de André Mendonça? Quem fala pra gente é Mateus Teixeira. Boa tarde, bem-vindo, Mateus.

>> Olá, Débora. Boa tarde para você também, para todo mundo que nos assiste. Exatamente. Agora no segundo semestre vai ter ali uma dança das cadeiras e uma mudança no comando da segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Turma esta que é composta pelo ministro André Mendonce.

Portanto, todas as decisões relevantes que ele toma no caso do Banco Masterra e que também pode vir a tomar no caso do INSS, por exemplo, que ele também é relator, tem que ser referendadas ou podem ser derrubadas pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal. Até então o presidente era o ministro Gilmar Mendes, o ministro que, por exemplo, deu voto para derrubar a prisão de Henrique e Felipe Vorcaro, pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do caso do Banco Master. O ministro tinha pedido vista nesse julgamento, liberou a vista para julgar na manhã do de uma terça-feira às 9 da manhã e na sequência isso já foi pautado ali por ele mesmo, que é o presidente da turma. Agora não. Agora quem vai definir a pauta de julgamentos da turma é o ministro Luiz Fux, que vai assumir o comando do colegiado. Ministro Luiz Fux, que tem

que se alinhado quase que automaticamente ao relator André Mendonça. Todos os votos que ele deu, o ministro acompanhou. Em muitos casos, em caso de julgamento no plenário virtual, ele sequer ele ele sequer subiu um voto fazendo algum apontamento ou alguma ressalva à posição do relator. Pelo contrário, anunciou que seguiu e sem subir voto. Portanto, ele é visto dentro do Supremo Tribunal Federal como um dos principais apoiadores do ministro André Mendonça na relatoria do caso do Banco Master. Porque como o ministro Diastofol

está impedido de julgar, ele se declarou suspeito, restam quatro votos na segunda turma e, portanto, caso o ministro Gilmar Mendes consiga eventualmente o apoio, por exemplo, do ministro Cláro Nunes Marques, o empate já seria o o suficiente para derrubar decisões do relator. O ministro Gilmar Mendes vem fazendo uma série de ressalvas à condução do processo e ele deve continuar nessa toada ali como uma espécie de contraponta ao relator eh André Mendonça, mas agora André Mendonça vê um dos seus principais aliados internos, Luiz Fux, assumir o comando do colegiado. E é quem tem o poder, por exemplo, de abrir uma sessão virtual, urgente ou não, de pautar os processos na data que é o presidente que define. Portanto, André Mendonça deve ter aí ganhar um pouco mais e de fôlego, um pouco mais de força na relatoria do Banco Mastra, porque vai ter o presidente e da segunda turma, um aliado de primeira hora, porque Gilmar Mendes, como eu disse, no caso, por exemplo, da prisão preventiva de Henrique e e Felipe Vorcaro, ele pautou no mesmo dia, sem dar tempo ali eventualmente de algum ministro ou outro estudar o processo. Agora, isso não será eh não será mais assim. deve ter uma uma presidência da

turma alinhada ao relator e deve jogar casado ali com ele em relação às datas de julgamento, abertura de plenário virtual e o comando do processo como um todo. >> Vai ser mais um semestre de André Mendonça, né? Sem dúvida ali aquele sobe desce, né? É o o nome que sobe ainda mais no Supremo Tribunal Federal. Mateus, eu já volto com você. Vou chamar

agora o Danilo Moliterno porque ele tem informações sobre penduricalos, aquele aquela grana que os juízes recebem a mais, né? Ministros do Supremo Tribunal Federal deram 48 horas para que presidentes de tribunais estaduais eles prestem esclarecimentos sobre denúncias de que eles estariam pagando penduricalos em valores que furam o teto. Agora vão ter 48 horas para se explicar. Danilo Molitno, conta pra gente então eh como é que foi essa decisão, né, do STF. Boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Os ministros, portanto, voltam a se unir numa ofensiva contra os penduricálios. A gente relembra que lá no comecinho de maio eles já tinham respondido a ações naquele momento em que reforçaram a criminalização dos penduricos aqui no Brasil. Então, novamente, a gente tem uma ofensiva envolvendo Flávio Dino, Alexandre de Moraes e Cristiano Zanim, ministros do Supremo Tribunal Federal, contra essas verbas que excedem o teto que deveria ser pago a esses magistrados. Mas vamos lá, portanto, a essa decisão que você já menciona, Débora. Então, a gente teve três

despachos semelhantes dos ministros em que eles pedem aos presidentes dos tribunais de justiça estaduais, a sete presidentes de tribunais de justiça estaduais, informações sobre o pagamento dessas verbas indenizatórias. Dá 48 horas para que essas informações sejam cedidas. Eles querem detalhes, querem exatamente os valores pagos em verbas remuneratórias e indenizatórias a profissionais da ativa e aposentados no período de abril, maio, junho e julho. Querem clareza sobre se esses pagamentos acima do teto que deveria ter sido estabelecido ainda estão sendo pagos. Agora, com detalhe pra gente saber quais são esses sete tribunais que foram, portanto, intimados. A gente tem o

Tribunal do Paraná, também do Rio de Janeiro, de Goiás, aqui do Distrito Federal, no Nordeste, Maranhão, Rio Grande do Norte, para além do Tribunal de Justiça de Rondônia. Portanto, esses foram os mencionados. E aí o que acontece? Qual que é o contexto que a gente tem para estes despachos dos ministros? Alguns tribunais estaduais seguem pagando verbas indenizatórias que excedem o limite estabelecido mesmo após uma decisão do Supremo Tribunal Federal que fixou um limite. A gente relembra, o

limite seria de que não seria possível, não seria permitido exceder em 70% o valor do teto constitucional. Teto constitucional que é aquele equivalente ao salário de um ministro do STF, que é de R$ 46.000. Então, pra gente ter uma clareza, não poderia exceder essa remuneração o valor de R$ 78.000.

Matérias da imprensa, contudo, vem mostrando que em alguns tribunais o valor segue sendo superior. Inclusive, uma matéria aqui da CNN, da nossa super repórter de judiciário, a Gabriela Boechá, mostrou que há salários que chegam a R$ 1 milhãoais, portanto, bastante acima daquele teto que foi permitido nessa decisão do Supremo Tribunal Federal. Então os ministros, repito, novamente se unem numa ofensiva para entender o porquê de esses pagamentos acima do teto continuarem acontecendo aqui no país. 48 horas, portanto, agora para que estes presidentes de Tribunais de Justiça se dem informações soba, como você mencionou, até de afastamento. Os ministros falam, é, esse essas informações precisam ser prestradas e caso não sejam, há essa possibilidade de afastamento ou mesmo de responsabilização cívil, penal e disciplinar. Agora a gente fica de olho

sobre esse posicionamento. >> Muito obrigada, Danilo Molitero, que volta com a gente daqui a pouquinho. Mateus Teixeira, eu disse que ele ia voltar. Mateus, eh, então queria entender teoricamente, se isso de fato tiver acontecendo e pelas reportagens inclusive da CNN Brasil estão está acontecendo, é, eles estão simplesmente desrespeitando uma determinação do Supremo Tribunal Federal e o STF tem tentado manter a autoridade, né, sobre esse caso. >> Exatamente, Débora. Esse é o desafio do

Supremo, porque é o órgão de cúpula do poder judiciário. As ordens do Supremo têm que ser obrigatoriamente respeitadas por todos os cidadãos e sobretudo pelos próprios juízes. E isso, segundo ali eh as reportagens inclusive que a gente publicou aqui, salários de até R 1 milhão deais, sendo que o Supremo havia imposto um limite para os penduricários, um limite que já era benevolente, inclusive e benéfico pros juízes. A, o teto constitucional de R$ 46,3.000 pode chegar até R$ 78.000, segundo o

próprio Supremo, que autorizou 35% de adicional pro tempo de serviço e outros 35% de penduricalos, mas os penduricos definidos pelo Supremo Tribunal Federal, não todos, como em muitos casos continuam sendo pagos. E os ministros lá atrás, depois de o Supremo tomar a decisão de o plenário se reunir, aprovar uma tese com repercussão geral, ou seja, que obrigatoriamente tem que ser seguido em todos os processos. Os ministros viram, por exemplo, como havia sido autorizado o pagamento de eventual verba indenizatória ou penduricaliho, como a gente costuma chamar, por comarca de difícil acesso. Alguns tribunais foram lá e mudaram as classificações da das comarcas para viabilizar esse pagamento. O Supremo entendeu que isso era um drible à ordem do tribunal e e afirmou: "Quem fizer isso de novo pode ser responsabilizado penalmente." Ou seja, o

presidente do tribunal que fizesse o pagamento indevido poderia responder na esfera criminal. Supremo já deu uma decisão dura nesse sentido e mesmo assim seguiu o desrespeito e agora os ministros reafirmaram nas decisões que foram emitidas hoje pode haver a responsabilização penal, ou seja, responder pelo crime de desrespeito ao Supremo Tribunal Federal. E o Supremo, que como a gente também falou semana passada, recuou da própria tese que havia sido aprovada eh no plenário do Supremo, flexibilizou, liberou mais penduricários, mas manteve esse teto de 70% além dos R$ 46.000. E mesmo assim, o que a gente viu em reportagem publicada aqui na CNN é que o teto não tem sido respeitado e o Supremo, portanto, essa é avaliação dentro do tribunal, tá se esforçando, tá tomando uma série de decisões coordenadas entre os ministros relatores dos processos para manter a sua autoridade e mostrar que a decisão do Supremo tem que ser seguida.

Muito bem, obrigada, Mateus Teixeira, trazendo essa apuração pra gente. Agora a gente vai dar um giro de notícias pelo Brasil, porque o homem suspeito de atropelar seis pessoas em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro, foi preso depois de ser identificado com a ajuda de imagens de câmeras de segurança. Hugo Braz de Oliveira Lima é apontado como o responsável por atingir cinco ciclistas, todos adolescentes, e uma e um motociclista em maio deste ano. O atropelamento foi registrado por câmeras de segurança e por um vídeo que registrou a sequência de colisões. Hugo foi identificado depois da análise de imagens do Centro Integrado de Segurança Pública de Niterói. Segundo as

investigações, ele havia consumido bebida alcoólica antes do acidente. O suspeito foi localizado e levado pra delegacia. A previsão é de que ele passe por audiência de custódia amanhã. E acidentes de trânsito deixaram 15 mortos só entre sábado de manhã e a madrugada de hoje no estado de São Paulo. Foram pelo menos 12 ocorrências em ruas e rodovias. ao vivo. Guilherme

Rajão tem os detalhes desse desses casos. Que que aconteceu, Rajão, boa tarde para você novamente. >> Boa tarde novamente, Débora. Você é toda a nossa audiência. Exatamente. Ao menos

15 pessoas morreram em 12 acidentes graves registrados entre o sábado e a madrugada desta segunda-feira em ruas e rodovias do estado de São Paulo. O caso mais grave aconteceu na rodovia Castelo Branco, em Osasco, onde um carro em alta velocidade acabou batendo na traseira de outro veículo que pegou fogo. Três pessoas da mesma família, dois adultos e uma criança de 5 anos acabaram morrendo carbonizadas. O motorista do carro que provocou o acidente foi preso em flagrante. Segundo a polícia, ele apresentava sinais de embriaguez e se recusou a fazer o teste do bafômetro.

Outras mortes foram registradas em acidentes na Marginal Tiet Budas Artes, Campinas, Taubaté, São Vicente, Sorocaba, Pilar do Sul, Itaquaquetuba, Indaiatuba, Bebedouro, também na rodovia Aanguera. A Cirene Brasil procurou o governo de São Paulo para comentar o balanço dos acidentes e ainda aguarda um posicionamento. Uma situação de fato muito triste e que, infelizmente, tirou muitas vidas nestes últimos dias. Débora. >> Obrigada, Rajão. Até daqui a pouco. Um

jovem de 19 anos ficou ferido na tarde de ontem, olha só, depois de uma perseguição policial no bairro dos Jardins, que é a região nobre da capital paulista. Vamos ver a matéria no site da CNN Brasil. Olha lá. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, policiais tentaram abordar esse motociclista que estava trafegando com atitude suspeita, só que ele não obedeceu a ordem de parada e fugiu em alta velocidade. E aí durante a fuga, o jovem avançou ao sinal vermelho e bateu contra um veículo, atingindo também outros três carros estacionados. Com o

impacto, o suspeito caiu e daí ele foi atendido, foi encaminhado ao Hospital das Clínicas, onde permanece internado. Não há informações sobre o estado de saúde dele. O caso foi registrado como lesão corporal culposa e apreensão de veículo. Agora vamos ver essa história, essas imagens. Tá ótimo. Rodrigo Monteiro já

em tela conosco. Tá ajeitadíssimo. Rodrigo Monteiro. Pode ficar tranquilo. Já em tela conosco. Então, Taiana

Narcisa, Rodrigo Monteiro e Adriana Deluca pra gente continuar esse giro de notícias pelo pelo país. Vamos começar pela região norte porque a fachada de um caseirão histórico desabou na manhã de hoje em Belém. Taiana Narciso, o que que aconteceu? Boa tarde, bem-vinda. Teve feridos nessa ocorrência.

Oi, Débora. Boa tarde a você, a todo mundo que nos acompanha aqui no 360. A nossa equipe tá aqui na rua 13 de maio, no centro comercial de Belém, aqui na região norte, onde mais cedo aconteceu esse desabamento. Nesse momento a nossa equipe tá aqui na área de contenção, porque aconteceu ali ao fundo esse desabamento. Funcionava uma loja de maquiagem embaixo e no andar de cima.

havia um depósito. Era logo cedo, quando esse casarão veio aí boa parte da estrutura da frente desse casarão acabou vindo ao chão. O Corpo de Bombeiros esteve presente aqui no local, está realizando ali a retirada de alguns materiais, né? Parte dessa estrutura que acabou vindo ao chão. Assustou muita gente. Alguns trabalhadores estavam

chegando aqui no local. Era por volta de 6 da manhã. Inclusive aí na tela a gente consegue acompanhar algumas dessas imagens. Essa estrutura, ela é bem antiga aqui no centro histórico de Belém. Por sorte, ninguém ficou ferido.

O Corpo de Bombeiros foi acionado, realizou essa contenção. Várias mercadorias ficaram espalhadas pela via e a energia também foi atingida. A parte aí dos fios elétricos aqui da região foi atingida. a Equatorial, que faz o sistema aqui de energia da região norte, informou que está também tentando se mobilizar para que essa energia retorne. E é importante a gente destacar que esse não é o primeiro prédio histórico aqui do Centro Comercial de Belém que vem ao chão, viu, Débora? Isso porque em anos

anteriores já aconteceram outros desabamentos, incêndios, justamente por conta dessa fiação elétrica aqui no centro. E sobre essa situação, a Prefeitura de Belém informou que ela está acompanhando esse caso. Algumas vias seguem interditadas justamente para garantir a segurança dos moradores que, enfim, acabam aqui eh a nesse nessa região e também aos trabalhadores que circulam por aqui. Inclusive, equipes da Defesa Civil Municipal estão prestando aí suporte junto ao Corpo de Bombeiros e também ao Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional, UIFAN, visto que esse é um prédio tombado, tanto municipal quanto eh federal, né? Eles informaram também a prefeitura que não houve nenhum dano ou equipamento aos equipamentos, né, dos trabalhadores que ficam aqui ambulantes que circulam pelo local e a via por aqui segue interditada. para quem é nosso

telespectador tá vendo aí imagens e circula aqui pela região de Belém e nosso site da CNN Brasil é possível acompanhar detalhes das vias que estão interditadas justamente para não tentar passar por aqui e acabar eh não conseguindo realmente. Mais detalhes, outras atualizações a gente estarás em nossos telejornais. Volto com você. Nossa, que importante você trazer essa notícia de que não houve feridos, né, com esse desabamento, porque olha, muita coisa veio abaixo mesmo. Obrigada, Taiana. Agora, Rodrigo Monteiro, boa

tarde para você, trazendo uma notícia terrível, que um menino de 5 anos morreu depois de ser baleado durante um ataque a tiros em Parati, no Rio de Janeiro. Além dele, outra criança e um adolescente também foram atingidos e estão internados. Que ataque foi esse? O que que você sabe sobre esse ataque em Parati? Rodrigo Paulo começou hoje a análise do pedido de transferência de Deulane Bezerra para uma cela especial. O julgamento acontece

em plenário virtual e vai até o dia 15 de julho. O pedido foi feito pela defesa, alegando ser uma prerrogativa de Deolane, porque ela é advogada. Adriana Delucas já em tela conosco ao vivo de São Paulo. Conta pra gente como é que vai ser esse julgamento. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e a todos

que nos acompanham. Durante esse julgamento, os desembargadores vão analisar o pedido da defesa de Deolan e da OAB de São Paulo para que a influenciadora seja transferida para uma sala de estado maior, que é um direito previsto para advogados, enquanto não há condenação definitiva. Segundo a defesa de Deolan, ela está em uma cela que não é compatível com a prerrogativa de advogada. Só que o Ministério Público já reagiu ao pedido com levantamento da Secretaria da Administração Penitenciária e do Tribunal de Justiça. O documento mostra que hoje 38 pessoas com direito à prisão especial estão custodiadas no sistema prisional paulista, entre elas 20 advogados. Para

o Gaeco, esses dados enfraquecem o argumento de que o caso de Deolani deveria receber um tratamento diferenciado. Segundo o MP, isso mostra que outros advogados permanecem presos também em celas especiais do estado, sem que haja pedidos generalizados da entidade para esse tipo de transferência. Já a OAB afirma que não há privilégio. A entidade diz que só atua para garantir as prerrogativas profissionais quando o próprio advogado ou a defesa solicitam essa assistência, como aconteceu no caso de Deolani. A influenciadora foi presa em maio e é ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro. Segundo a denúncia do

Ministério Público, ela fazia parte de um esquema de lavagem de dinheiro que teria ligação com o PCC. A influenciadora nega as acusações. A investigação aponta que o grupo usava uma transportadora e presidente venceslal no interior paulista para movimentar dinheiro de origem ilícita. De acordo com o MP, o esquema usava depósitos fracionados para dificultar o rastreamento dos recursos. Com o recebimento da denúncia, a justiça também determinou bloqueio de mais de R$ 27 milhões deais em contas bancárias da Deolan, além do sequestro de bens como veículos de luxo registrados em nome da empresa dela. A defesa já tentou revogar

a prisão preventiva no Tribunal de Justiça e também no Superior Tribunal de Justiça, mas os dois pedidos foram negados. Entre os argumentos apresentados estavam o suposto excesso de prazo da prisão e o pedido para que ela respondesse ao processo em prisão domiciliar para cuidar da filha de 12 anos. Mas as justificativas não foram aceitas. A influenciadora, portanto, segue presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista. Agora à espera da decisão da justiça, que vai definir se ela vai ser transferida ou não. Esse julgamento

acontece de forma virtual, em plenário virtual, vai até o dia 15 de julho, quando deve sair aí a decisão da justiça se ela vai ou não para uma sala de estado maior, Débora. >> E aí, qual queer atualização? É só chamar. Adriana Deluca, obrigada pelas informações. E hoje é dia de boletim Focus, né? Então

a gente volta a falar de economia porque o mercado reduziu a expectativa paraa inflação nesse ano. Isso aconteceu pela primeira vez desde fevereiro. Na tela, olha lá, a gente vai ver os números. Agora o mercado vê o IPCA em 5,30% nesse ano. A estimativa anterior era ali, ó, um pouquinho acima, 5,33%.

O alívio nas projeções da inflação brasileira, depois de semanas de pioras, reflete a queda nos preços do petróleo com as negociações entre Estados Unidos e Irã. Por outro lado, para 2027, a projeção paraa inflação brasileira foi elevada para 4,18%. Quando se fala de PIB, a expectativa pro número de 2026 segue em 1,99%. A mudança ali prevista foi pro ano que vem, do qual tivemos uma alta na projeção. Os economistas vem agora uma alta de 1,69% do PIB, o produto interno bruto. Além

disso, o boletim Focus de hoje apontou uma manutenção nas projeções, tanto do dólar quanto da Selicó. A gente falou de petróleo, né? Sete países membros da UPEP Mais decidiram elevar a produção de petróleo para 188.000 barris por dia em agosto. Essa decisão ocorre depois de uma reunião virtual entre integrantes do cartel. Essa

reunião que aconteceu no último domingo ontem. Esse é o quarto aumento consecutivo nos limites de exploração de petróleo. Os membros que decidiram pelo ajuste foram Arábia Saudita, Rússia, Iraque, Cuai, Cazaquistão, Argélia e OMAN. Os países destacaram que seguem monitorando o mercado e reafirmaram a intenção de adotar uma abordagem cautelosa e flexível para os ajustes voluntários de produção. O grupo disse ainda que o aumento de produção cria oportunidades para os países participantes acelerarem sua compensação.

E olha só, o vamos falar de concurso, hein? O IBGE prorrogou até quinta-feira. quinta-feira, as inscrições para um concurso com mais de 8.000 vagas temporárias. O concurso em questão, a gente tá falando, é do censo agropecuário. Com esse adiamento, os

candidatos podem se registrar até às 2 horas da tarde do dia 9. Os interessados devem se inscrever exclusivamente pela internet no site da banca organizadora, o Instituto Brasileiro de Formação e Capacitação. A taxa de inscrição é de R$ 53. Ao todo processo seletivo oferece pouco mais de R$ 8.200 vagas temporárias distribuídas em cinco cargos de nível médio. E os salários,

anota aí, variam de R$ 2.100 a 4.000, além de benefícios. As oportunidades estão distribuídas por todo o país e abrangem atividades administrativas operacionais de supervisão e de suporte tecnológico relacionadas à realização do levantamento. Para se candidatar tem que ser maior de 18 anos na data da contratação. Todos os detalhes você

segue lá no site da CNN Brasil na aba economia. Agora uma rapidíssima pausa e a seguir a PEC, [música] que prevê a redução da maioridade penal ganhou um novo capítulo. Hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, anunciou ter determinado a criação da comissão especial para tratar do tema. E ainda representantes da indústria do governo brasileiro acompanham com cautela a participação do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro nas audiências sobre o tarifaço dos Estados Unidos. >> [música] >> A informação foi apurada pela nossa analista de política, Larissa Rodrigues.

[música] Os detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

17:22. Horário oficial de falar sobre eleições. [música]

O presidente Lula fez novas trocas no governo federal para reforçar a equipe que estará à frente de sua campanha à reeleição em 2026. A apuração é do repórter Danilo Moliterno e está em destaque no site da CNN Brasil. As mudanças mais recentes miram especialistas em comunicação da gestão federal. Hoje o governo Lula publicou a exoneração de Ricardo Stuckert, que é fotógrafo do presidente há mais de duas décadas e que ocupava o cargo de secretário de produção e divulgação de conteúdo audiovisual na SECOM. A Secretaria de Comunicação Social. Start

dividirá essa coordenação de redes sociais da campanha com Nicole Briones, que chefia o digital no Partido dos Trabalhadores. Também ficou decidido que três profissionais da SECOM deixarão a equipe nos próximos dias para se dedicar ao atendimento à imprensa na campanha de Lula, segundo a apuração do repórter Danilo Moliterno. Assunto polêmico que dá um passinho à frente. Tô falando porque o presidente da Câmara eh dos Deputados Hugo Mota, ele anunciou que determinou a criação de uma comissão especial para analisar a PEC que prevê, olha a polêmica aqui, redução da maioridade penal. Quem vem contar é a Carol Rosito, que traz pra gente todos os detalhes. Carol, boa

tarde, bem-vinda. Boa semana. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também. Boa tarde a todos. Olha, esse assunto de

fato bastante polêmico, né? Um tema sensível aqui dentro do Congresso Nacional. O presidente Hilgo Mota, pelas redes sociais agora a pouco, no início da tarde, eh publicou uma mensagem dizendo que criou então quatro comissões especiais sobre diversos assuntos. Entre essas comissões, exatamente a que vai tratar sobre a PEC da maioridade penal. A PEC já tinha passado na Comissão de Constituição e Justiça em junho, né? CCJ

analisou ali a admissibilidade desse tema, eh concluiu que é constitucional, então poderia avançar, faltava a criação da comissão, que é um próximo passo, antes de chegar ao plenário da Câmara. Então o Gumota de fato avança agora com esse assunto, como você lembrou, é bastante sensível. A PEC tramita desde 2015 dentro da Câmara dos Deputados, trata sobre a redução da maioridade de 18 para 16 anos, né? Trazendo ali no texto que então jovens de 16 anos que cometerem qualquer tipo de crime podem ser presos. Vamos lembrar que hoje menores de 18 não respondem na justiça comum. Eh, no Código Penal existe um um

um ato especial ali, um tratado especial que é o ECA, né? o Estatuto da Criança e do Adolescente. Então, existem várias alas querendo debater esse assunto. A gente sabe que existe, claro, uma resistência, principalmente por parte de partidos de esquerda. A gente viu essa discussão lá atrás, ainda na PEC da segurança pública, quando deputado relator Mendon Safilho tentou incluir a redução da maioridade penal no seu parecer. Depois em discussão em em

negociação com líderes, principalmente com Gumota, o presidente da Câmara pediu que isso fosse retirado, né, para que isso fosse discutido de maneira separada e que viabilizasse a PEC da segurança, a aprovação da PEC da segurança sem essa polêmica, o deputado acabou retirando com essa promessa de que o assunto seria discutido posteriormente. Foi paraa CCJ e agora com esse com essa criação feita aí pelo presidente Gumota. Agora, qual é o próximo passo, né? algum moto anunciou a criação. Os líderes partidários precisam fazer a indicação dos integrantes, né, da dos deputados que vão compor essa comissão para depois então fazer a instalação oficial com a escolha do presidente e também do relator. Não necessariamente. Inclusive,

Débora o relator que foi lá na CCJ, deputado Coronel Assis, deverá ser o relator dentro da comissão especial. Isso também tá sendo negociado nos bastidores. Apesar desse aceno que foi feito pelo presidente Hugum Mota hoje, então anunciando a criação dessa comissão, ele já vem sinalizando nos bastidores que esse assunto, até por conta da sensibilidade ali dessa polêmica que envolve o tema, não deve ser concluído antes das eleições de outubro, exatamente para não entrar mais um tema eh eh nas campanhas eleitorais a partir de agora, né, principalmente depois do recesso parlamentar. Então assim, vai passar na comissão, tem um prazo mínimo que precisa ser discutido, debatido lá dentro até ir ao plenário. É uma PEC, claro, é uma votação muito mais eh complexa, né? Precisa de quórum alto.

Enfim, a gente tá aqui eh eh quase no fim do do primeiro semestre, início do recesso parlamentar. a gente sabe que depois disso os deputados de fato vão ficar nas suas bases cuidando das suas campanhas. Então assim, não teria nem quórum suficiente na avaliação de alguns deputados com quem a gente conversou agora à tarde para colocar isso em votação. Mas de qualquer maneira fica esse aceno de Hugo Mota ao tema que era bastante cobrado aqui dentro do Congresso Nacional. Vamos acompanhar, como eu disse, próximo passo, indicação dos líderes partidários para compor essa comissão, instalar de fato ali com a a votação de presidente e também designar o relator pros trabalhos. Volto com

você. >> Obrigada, Carol Rosito, pelas informações ao vivo, direto do Congresso Nacional. Agora a gente sai do legislativo e vai pro judiciário. Por isso Mateus Teixeira já em tela conosco. Mateus, a gente sabe que o caso do ministro do STJ, Marco Búzio, Buzzi, ele vai ser, o destino dele deve ser selado ali no STJ em agosto. E aconteceu uma coisa muito

estranha, que eh vários ministros que vão decidir sobre o destino dele receberam mensagens estranhas, dizendo que teria havido uma reviravolta no caso, que as as vítimas, né, as que que denunciaram inclusive Bzi, teriam voltado atrás nos seus nas suas colocações e que Bzi não era culpado de nada. uma confusão. E agora você nos traz que a PF vai investigar essas mensagens. Que que você nos conta? >> Exatamente, Débro. Uma confusão. Os

ministros do STJ receberam esse disparo de mensagens. diversos ministros receberam, conversaram entre si ali, obviamente, e houve ali uma desconfiança de que se tratava de alguma iniciativa na tentativa de tumultuar o processo e a Polícia Federal atuou, intervu e vai eh apurar esse envio de mensagens. foi enviada de um celular com o DDD 51, ou seja, do Rio Grande do Sul, levantou essa desconfiança no STJ, porque vão ser os próprios ministros que vão julgar se ele tem que ser aposentado compulsoriamente, se ele pode perder o cargo, qual será o destino de Marco Buzzi. Essa as acusações contra ele surgiram no começo do ano. Uma jovem de 18 anos teria sido importunada sexualmente pelo magistrado. Depois eh

de vir à tona essa informação, uma ex-funcionária de Marco Buzzi, terceirizada do STJ, também fez uma acusação de importunação sexual contra o ministro. O ministro está afastado do cargo, mas segue a depender do resultado do julgamento, ele pode voltar a ser ministro. Portanto, a palavra final que vai ser dada pelos próprios integrantes do STJ, eles receberam essas mensagens que citava uma uma eventual revira-volta, no caso, tratavam as duas mulheres que fizeram as acusações contra o magistrado como supostas vítimas e dando a entender ali que elas teriam mudado de versão, que na verdade não teria havido esse crime pela qual eles elas acusaram o magistrado. O STJ, como a Débora trouxe agora na pergunta, em em agosto, no máximo setembro, deve selar o destino de Marco Buzi e a situação interna para ele não é nada fácil, porque há uma avaliação de que as acusações são muito graves, que dificilmente teria uma margem ali para absolver, inocentar o magistrado, mas enquanto o julgamento não acontece, houve esse episódio, chamou muita atenção e agora a Polícia Federal vai fazer uma investigação. Débora, >> muito obrigada pelas informações, pela apuração. Mateus Teixeira.

Agora a gente volta a falar de economia, misturado com política e misturado com temas internacionais, porque a gente vai falar de tarifaço, tarifaço do Trump. Um dos temas do dia hoje, né, essa eminência do tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros que pode chegar a 25%, seguindo a recomendação do USA, órgão de governo, de comércio do governo americano. Bom, vamos lá para bastidores dessa negociação. E qual que é o grande entrave visto pelo governo brasileiro? Seguinte, hoje é dia 6, faltam 9 dias pra gente chegar ao prazo para que as tarifas comecem a ser aplicadas, né? E

parece mentira, só que faltando dias para esse prazo fatal, até agora o governo brasileiro não sabe o que os Estados Unidos de de fato querem. Então, o seguinte, eles perguntam e os Estados Unidos não respondem. Fontes que estão no grupo de negociação por parte do Brasil dizem que não há clareza, que não há pedidos específicos do governo americano. Por exemplo, ah, o que que o governo americano não chega e fala: "Olha, vamos negociar as taxas dos produtos X, Y, Z?" Aí, se você não sabe o que o outro lado da negociação quer, fica muito difícil você avançar num diálogo. É o que me

dizem essas fontes. E aí, diante da falta de objetividade, de clareza das respostas dos Estados Unidos, o que que o governo brasileiro faz? Ele vai mandando opções. Você quer isso? Você quer aquilo? E se a gente mexer aqui? E

se a gente ajustar aqui? Porque hoje o Brasil só sabe que que tem de informação, aqueles seis pontos destacados pelo USA que mostram, na visão deles, o que seriam práticas de concorrência desleal. Aí eles citam PICs, eh, pirataria, desmatamento, eh, tarifas, etc. Só que eles não propõem, né? Eles apontam, né? Eles eh

elencam esses seis motivos para justificar esses 25% de tarifas a mais de produtos brasileiros. Só que eles não falam assim, ó, ah, ah, tem que chegar ao desmatamento zero, tem que reduzir em tantos por, até porque a gestão Lula vem reduzindo a taxa de desmatamento, por exemplo. Ah, vocês precisam fechar 25 de março. Nada é específico. Então, o que fica muito claro pro governo brasileiro, que na verdade os Estados Unidos não querem negociar, que essa investigação da sessão 301, né, dessa investigação conduzida pelo USTA, seria na verdade um plano B para garantir o tarifaço depois daquele primeiro tarifaço do ano passado, julho do ano passado, em que a Suprema Corte proibiu o tarifaço naqueles moldes. E aí o seguinte, olha,

já que não podia, sem autorização do Congresso, enfim, o governo decidir baixar aquele tarifáço do ano passado, o plano B seria, ah, não, olha, essa investigação e aí esse instrumento, ele seria validado juridicamente. E aí o Brasil também avalia que é uma opção do governo americano, uma opção de política, de reindustrialização e aumento de arrecadação da gestão Trump. Claro, o Brasil então segue aguardando um posicionamento dos Estados Unidos, porque na última quinta-feira o Brasil apresentou uma série de possibilidades de recu, mas até agora não obteve resposta. Seguindo então aqui, vou contar para vocês que a Câmara de Comércio Americana no Brasil aletou que o tarifaço sobre as exportações brasileiras aumenta a dependência dos Estados Unidos aos produtos chineses. O alerta consta em um documento encaminhado ao escritório do representante comercial da Casa Branca.

E quem traz os detalhes pra gente dessas informações é a repórter Elis Barreto, ao vivo de Brasília. Quais são os argumentos da Anchã? Então, Eliz, boa tarde novamente.

>> Boa tarde para você, Débora, e para todos que nos acompanham. Segundo Anchã, nesse documento enviado ao governo americano, a China domina os mercados que estão sendo questionados na investigação comercial contra o Brasil no âmbito da sessão 301. Então, segundo a Câmara de Comércio Americana, tirando os bens da lista de exceção do tarifaço, aquela lista que foi produzida pelo próprio US, fornecedores chineses detém cerca de 52% das importações aos americanos. E se forem considerados ainda eh a Associação de Nações do Sudeste Asiático, que contém países como Vietnã, Tailândia e Malásia, essa participação dos países asiáticos nas importações americanas sobe para 83,9%. Um trecho da manifestação da Anchan, então, argumenta que esses fornecedores alternativos mantém grandes superavits comerciais com os Estados Unidos. E

quando os Estados Unidos elevam as tarifas aos produtos brasileiros muito acima das que são aplicadas a esses concorrentes, essa medida vai continuar desviando o fluxo de compras do Brasil para essas economias que contribuem, segundo a Anchã, significativamente para os desequilíbrios comerciais dos Estados Unidos. Débora. E aí a Câmara de Comércio Americana conclui que esse aumento tarifário proposto pelos Estados Unidos corre o risco de reforçar o que eles chamam de padrões de abastecimento que ampliam a dependência americana de fornecedores asiáticos, especialmente da China, enquanto reduz as importações de um parceiro regional estratégico, nesse caso, o Brasil. Débora, >> olha só, né, Elise? Eles dizem o seguinte: "Olha, vocês preferem, talvez seja melhor pros americanos dependerem um pouco do Brasil do que mais ainda da China, né? Obrigada pelas informações.

Excelente trabalho para você. E mais de 4.000 produtos exportados aqui pelo Brasil podem ser afetados por esse tarifaço americano. A projeção é da Confederação Nacional da Indústria e o repórter Guilherme Rajão tá aqui com a gente. A CNI, né, Rajão? está

participando da audiência nos Estados Unidos. Conta pra gente então o que que tá, o que que aconteceu, quais os argumentos. Exatamente. Vamos lá, vamos destrinchar mais uma vez esses argumentos. Débora, boa tarde novamente a você, a toda a nossa audiência. Eh,

essa audiência, portanto, para avaliação das medidas tarifárias contra o Brasil por parte dos Estados Unidos, foi marcada para essa segunda-feira. E esse novo levantamento, a projeção da CNI aponta que se as taxas de 25% e 12.5% entrar em vigor, cerca de 4100 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. É o equivalente a 14 bilhões900 milhões de dólares em exportações. Um levantamento anterior da confederação já constatava que com a aprovação das tarifas, a taxa em cima dos produtos brasileiros deverá chegar a 37,5%.

Há pouco mais de um mês, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs uma tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros, exceto para mercadorias que se enquadrem como sujeitas às tarifas de segurança nacional. O que o órgão afirma é que determinou que as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, algumas tarifas e de desmatamento ilegal são passíveis de ação judicial nos termos da chamada sessão 301. Simultane, uma investigação sobre o trabalho forçado em quase 90 países foi concluída com o Brasil presente entre as nações investigadas. Segundo a USTR, esses países não adotam ou não aplicam de forma efetiva restrições à importação de bens produzidos, como eh o trabalho forçado. Para esse caso, a proposta é aplicação de uma tarifa adicional de 12,5%. Sim, explica o que eu falei

anteriormente, quando as duas medidas incidem sobre os produtos brasileiros exportados, essa tarifa adicional pode chegar a 37,5%. Segundo a CNI, entre os principais produtos exportados pros Estados Unidos, o Brasil atua como o principal fornecedor de 11 deles. Os principais produtos industriais e afetados seriam o ferro gusa não ligado. Brasil exporta 73.3%, açúcar de cana em forma sólida 52.9%,

9%, sebo não comestível 37,5%, além de diversos outros produtos aí eh que entrariam nessa situação. A audiência de hoje deve se estender até amanhã. Na terça, amanhã, o embaixador brasileiro Roberto Azeviro deve representar a CNI na sessão em Washington e a decisão final dos Estados Unidos deve acontecer na próxima quarta-feira. Débora, >> muito obrigada, Rajão, pelas informações. E a nossa analista do CNN Agro está de volta com atualizações da reunião da audiência pública lá nos Estados Unidos e agora com ainda mais bastidores, agora do setor de açúcar e mel, né, que acompanham a audiência. Isadora, você já

deu um show aqui mais cedo trazendo eh notícias em tempo real do setor do café. Agora você traz um novo setor também muito importante aqui pro Brasil e que está participando dessa audiência pública. Que que você nos conta, que que tá rolando por lá? >> Débora, boa tarde de novo. E quem tá acompanhando a gente já ouviu a gente falando aqui sobre mel e agora o açúcar.

A nossa equipe fez uma força tarefa, tá em contato com muitos representantes que estão dentro da audiência nesse momento e conseguem falar conosco nesses pequenos intervalos. A audiência tá se encaminhando ao final, voltando aqui pra situação do açúcar, a única que entidade que representa o setor sucro alcoleiro brasileiro, conversou com a nossa editora adjunta, Luciana Franco, e contou que neste momento eles estão na mesma pegada do café. argumentos técnicos, eh, explicando inclusive como é a industrialização desse produto. O que ficou claro é que as entidades norte-americanas, embora elas estejam com perguntas mais profundas, elas têm uma dificuldade de entender como é feito toda essa questão de processamento de produto nos Estados Unidos e o quanto é necessário o produto do Brasil. Só para vocês terem uma ideia, com a situação do das tarifas do ano passado, o Brasil deixou de enviar 80% de açúcar para pros Estados Unidos. Então eles estão pegando

essas chaves, esses pontos chaves da economia e do impacto diante da balança comercial e da relação bilateral entre os dois países para focar no contexto técnico. Então a Única já enviou ah com exclusividade aqui pra gente a sua defesa, eh, defesa escrita. E o que o que fica claro nessa defesa escrita é esses pontos também de eh econômicos, esses pontos da inflação que pode prejudicar os americanos se os americanos deixarem de comprar em grandes volumes do Brasil, prejudicados, claro, por uma tarifa de 25%, pelo menos a mais nesses produtos. A mesma coisa aconteceu com o setor do mel, mas que o setor de mel brasileiro tá mais otimista. Mais cedo eu falava que 80, mais de 80% do mel orgânico do Brasil vai pros Estados Unidos, o que mostra grande dependência norte-americana do setor produtivo brasileiro para manter as indústrias por lá. Nosso redator Cai

Canjirana também falou com o representante de mel, da associação de mel, eh, que está nos Estados Unidos, está na audiência e contou esse bastidor de que eles vêm com otimismo. E o o otimismo no mel, diferente do que é no açúcar e no café, que é um otimismo mais moderado, como as fontes nos contaram, é um otimismo mais forte por causa dessa dependência e dessa oferta tão grande que o Brasil oferece aos Estados Unidos de mel orgânico e mel orgânico. A gente vai continuar na apuração e qualquer novidade ainda tem uma finalização dessa audiência hoje e mais audiência amanhã. Débora. >> Excelente. Conto com você, hein,

Isadora. Obrigada. Parabéns para você e para toda a equipe. Show de apuração por aí. >> Obrigada. A gente segue falando de

tarifaço porque Flávio Bolsonaro já está nos Estados Unidos para fazer, né, se preparando para fazer a participação dele amanhã nessa audiência pública. Hoje como Isadora nos Frost Tadorando o dia todo e Flávio deve ser o primeiro a falar na audiência pública de amanhã. Ele vai lá defender o Pix e criticar as tarifas. Só que agora ele tá num intensivão, alinhando o discurso e conta com a ajuda. Tá reunido com o jornalista empresário Paulo Figueiredo, com o irmão dele, Eduardo Bolsonaro, porque é com eles ali, é com a turma, os aliados dos Estados Unidos, que eles estão ajustando, alinhando o discurso. Deve

ser, eh, Flávio Bolsonaro deve ler o discurso dele, deve ser uma leitura em inglês e pode ser que ele seja interpelado, né? seja ali e chamado para fazer para fazer para prestar esclarecimentos para responder perguntas. Era isso que eu queria dizer, para responder perguntas. Eh, a ideia então é o seguinte, eh, juntar, né, o que ele escolheu, que ele já entregou por escrito na semana passada pro US e decidiu o que vai deixar de fora daquelas mais de 20 páginas e o que vai falar nesses cinco, cerca de 5 minutos que ele vai ter paraa audiência pública. Por exemplo, nessa parte escrita que ele mandou e foi muito criticado pelo governo brasileiro, pela esquerda, isso foi bastante explorado, foi que ele falou o seguinte, uma das propostas dele pro governo americano foi o seguinte: vamos adiar essa esse tarifaço, espera a eleição e daí se eu ganhar vai ficar melhor pra gente negociar, porque a minha turma, a gente faz um grupo de transição e minha turma tem mais boa vontade para negociar. Então ele disse

isso, só que pegou mal, ficou ali meio que recebeu críticas de que seria entreguismo, algo assim. Então eles estão avaliando o que que vai deixar, se vai incluir isso, vai deixar de fora e é amanhã, hein? Grande expectativa para isso. E representantes da indústria e do governo brasileiro acompanham com cautela essa participação de Flávio Bolsonaro nessas audiências públicas, né, sobre o tarifaço nos Estados Unidos. É uma apuração da analista de política Larissa Rodriguez. As audiências que se

estendem pelo último dia de debates amanhã reúnem representantes de diversos setores, né? a gente vem trazendo Confederação Nacional da Indústria, segmentos do agronegócio. O ponto é que fontes, tanto da CNI quanto dos outros setores relatam o temor de que a dimensão política do debate acabe complicando as articulações de natureza técnica das negociações contra o tarifácio. Então, existe uma preocupação de que falas de aliados bolsonaristas tragam prejuízos concretos pra indústria brasileira. Segundo Larissa Rodrigues, essa percepção acontece mesmo tendo em vista que parte do empresariado ainda tem simpatia pelo campo político representado por Flávio Bolsonaro.

E aí sobre esse assunto eu chamo a nossa analista de política Edilene Lopes. a gente sabe que é uma questão técnica, mas também tem muito de política e que e que os os empresários que no fim das contas, né, os produtores, os empresários que serão os mais afetados querem despolitizar a história, né? >> Exatamente. Débora. Flávio Bolsonaro amanhã durante o seu discurso, a leitura do seu posicionamento, conforme você disse, ele terá que pisar em ovos. Isso

porque tem uma parte dos produtores do PIB, o produto interno bruto brasileiro, os setores mais importantes da economia brasileira, que estão de olho no discurso de Flávio com o temor, conforme justamente você disse, de haver uma politização que atrapalhe um debate que seja considerado técnico. E isso é fruto de uma ação lá do passado da própria família Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, que as articulações dele pudessem ter efetivado esse tarifaço que vem acontecer neste momento. E agora a luta de Flávio é para fazer a reversão. Embora entre os próprios industriais aqueles que são simpatizantes, muitos deles, a Flávio Bolsonaro, ele ligou para fazer consulta a esses industriais, vai fazer um discurso alinhado. Alguns defendem que ele promove uma aproximação com o governo americano e que facilita a possibilidade de reversão do tarifaço.

Mas fato é que uma parte importante do empresariado está muito desconfiada com essa fala de Flávio Bolsonaro, com medo de ele cometer erros, como cometeu na carta que divulgou na semana passada e que foi alvo de muita polêmica aqui no Brasil. E aqueles também, dentre os que acreditam que Flávio possa dar o passo correto, que avaliam que o governo brasileiro é que está adotando o tom incorreto, principalmente nas falas do presidente Lula de desdolarização de algumas relações comerciais, algo que irrita o presidente brasileiro, o presidente americano Donald Trump, a questão das bigtecs, o julgamento que acontece aqui no Supremo Tribunal Federal também é um ponto importante alinhado com o governo federal. Então, há aqueles que acreditam que o governo federal deva baixar o tom e que Flávio está certo, mas os desconfiados também são inúmero importante e compõe a cúpula desse grupo. Então, o Flávio Bolsonaro está numa situação delicada e a reunião dele agora com Paulo Figueiredo e Eduardo Bolsonaro é o que deixa mais desconfiados esses que acham que pode ser um tiro no pé a fala dele amanhã nos Estados Unidos. >> Obrigada, Edilene Lopes. Até amanhã.

O jornalista e influenciador Paulo Figueiredo anunciou hoje que não vai mais participar, né? Ele anunciou mais cedo que não participaria da presencialmente da audiência sobre o tarifaço nos Estados Unidos. E você vê essa matéria agora no site da CNN Brasil. a participação, ele tava inscrito para participar hoje dessa audiência e aí ele desistiu. E aí ele resolveu eh publicar nas redes sociais uma fala dizendo o seguinte, olha lá, ele fala o seguinte: "Por que ele desistiu?" Aí ele fala o seguinte: "O

foco da semana deve ser a ida do Flávio Bolsonaro para lutar contra as tarifas que Lula está cavando. Por isso, em vez de participar pessoalmente da audiência, optei por enviar os meus comentários por escrito. Tenho certeza de que o Flávio vai brilhar e nos representar". E o Ministério das Relações Exteriores enviou um documento à Câmara dos Deputados aqui do Brasil, em que cita o risco de uma ação militar dos Estados Unidos aqui ao nosso país, depois de autoridades norte-americanas classificarem o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. Essa notícia também é destaque no site da CNN Brasil.

A mensagem é assinada pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a um pedido da Câmara sobre a medida do governo de Donald Trump. No documento, o ministro afirma que a classificação das facções como organizações criminosas transnacionais pode servir para que autoridades estadunidenses apliquem medidas administrativas e judiciais contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras. O Chanceler também ressalta que não houve comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil sobre a medida. Mesmo assim, o Itamarati registra que o governo brasileiro tem externado oposição à medida e alerta para os riscos econômicos, jurídicos, migratórios, penais e de soberania nacional. O CNN 360 vai ficando por aqui. [música]

Agradeço sua companhia. Tá chegando o CNN mercado e na sequência tem o Hag Cotaí Herédia. Pense bem, pense CNN. Tchau. [música]