---
video_title: "Lula prepara ofensiva sobre Trump para evitar nova tarifa | BASTIDORES CNN"
video_id: n7EPWpQgkIs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7EPWpQgkIs
video_date: 2026-06-03T15:57:37+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) prepara um plano de resposta aos Estados Unidos para evitar que seja instituída uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A ofensiva envolve, segundo assessores e diplomatas, uma série de iniciativas e encontros, com a participação da iniciativa privada. A informação foi apurada pelo âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/lula-prepara-ofensiva-sobre-trump-para-evitar-nova-tarifa/
---
é o modo eleição. Eu vou trazer um bastidor de como deve ser essa estratégia agora de reação do presidente Lula em relação a Donald Trump. Eu fui informado hoje de manhã que o presidente Lula prepara uma espécie de plano de resposta aos Estados Unidos para evitar que seja instituída essa tarifa de 25%, que pode ser maior. Isabel Mega vai trazer informação. Pode juntar com aquela de 12, chegar ali a 32% sobre alguns produtos brasileiros. Essa

ofensiva, esse plano de reação envolve, segundo assessores, diplomatas com quem eu conversei, uma série de iniciativas e encontros com a participação ativa da iniciativa privada. O objetivo é, pelo menos, se não conseguir acabar com essa sobretaxa, atrasar a instituição dessa nova tarifa para reabrir uma mesa de negociações com Donald Trump. Como acabou de dizer o presidente Lula, não acabou o tempo de 30 dias do grupo de trabalho. Então ele que ele quer reabrir essa negociação diretamente com Trump. Os Estados Unidos, como a gente já trouxe ontem, deram prazo de até 15 de julho para instituir essa nova tarifa, que pode prejudicar setores importantes da economia brasileira. Cito alguns:

máquinas, plástico, madeira, calçados, até peixes e crustáceos. O primeiro passo vai ser dado na semana que vem, a próxima reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social Conselhão. Eu e a Taina Falcon apuramos que Lula pretende fazer um discurso forte para os empresários e sindicalistas que fazem parte do conselhão, na defesa de que eles não fiquem omissos, que eles atuem junto a empresários americanos para evitar uma nova tarifa sobre produtos brasileiros. Além disso, Lula está disposto a ele próprio, e ele disse isso publicamente ontem, telefonar para empresários aliados do governo petista, entre eles o Joesley Batista da JF, que tem ajudado nessa medigação com Donald Trump para eles agirem junto a representantes americanos. A Anchã também tá incluída, a Câmara de Comércio Brasil e Estados Unidos. Na frente política, existe a

possibilidade cada vez maior do ministro da fazenda, Daril Durigan, que tá discursando agora na reunião ministerial, viajar aos Estados Unidos para se reunir com o secretário do tesouro norte-americano, Scott Bessant. O movimento, vocês lembram, foi feito também por Fernando Hadad, o antecessor de Daril Durigan. Daril Durigan, inclusive tem falado nos bastidores que já tá com as malas prontas. Se Lula disserá aos Estados Unidos, ele já compra a passagem e vai correndo. Claro, não compra passagem, é voo da FAB, da Força Aérea Brasileira. Lula ainda

pretende informar ao governo americano de maneira oficial, por meio de um despacho endereçado ao Palácio do Itamarati para a Secretaria de Estado norte-americana, para Marco Rúbio, que ele quer conversar pessoalmente por telefone com Donald Trump para que ele esclareça os motivos da proposta de uma nova tarifa. A ideia de que Lula explique que os argumentos americanos, como ele falou agora na reunião ministerial, estão na visão dele equivocados e peça mais tempo para uma discussão sobre o assunto. Lula também tem sido aconselhado a fazer acenos para a China, adversário econômico dos Estados Unidos. Por quê? Porque esse é um tipo de arapuca que Trump sempre cai.

Quando o país abre negociações com Xinchinpin, e faz acenos à China, Chump sempre gosta de dar uma ligação para dizer: "Pera aí, pera aí, pera aí, não vai negociar com os nossos adversários, negocie conosco." Ou seja, Lula buscando país asiático seria para tentar aumentar a relação comercial entre as duas nações com uma forma de trazer Trump novamente para a mesa de negociações. Yes.