---
video_title: "VALDEMAR COSTA NETO É SUSPEITO DE DIRECIONAMENTO IRREGULAR DE EMENDAS | BASTIDORES CNN 10/07/2026"
video_id: u2Qt53I-Ce0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2Qt53I-Ce0
video_date: 2026-07-10T18:04:24+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta sexta-feira, 10 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, seou com informação. Boa tarde, Tão Falcão. >> A gente tem hoje uma série de informações, daqui a pouquinho também uma decisão do ministro Flávio Dino em relação a Valdemar Costa Neto. Mas a gente começa a nossa edição de hoje com detalh sobre a investigação da Polícia Federal, sobre as estratégias de Daniel Vorcário e o publicitário Thiago Miranda para comprometer a credibilidade [música] do Banco Central e ameaçar jornalistas. Os dois intimavam e coagiam [música] os influenciadores e repórteres para atuar em prol do Banco Master. Eu eigen Jonas

Maia vamos trazer informações que constam na decisão do ministro André Mendonça. >> O ex-banqueiro enviou pagamentos de até R 2 milhões deais para influenciadores nesse esquema. A operação Compliance Zero da Polícia Federal aponta que ele usou fundos das fraudes do máster para emplacar campanha de desinformação nas redes sociais. Em meio à operação, Taina Falcon, a Procuradoriaagal da República pediu a preservação imediata dos dados vinculados ao publicitário Thiago Miranda. Ou seja, agora vai ser feito um pente fino nos celulares dele e também nos computadores. Vou trazer os

bastidores em instantes. >> Falamos também da trégua. Por enquanto, né, na Guerra do Oriente Médio, os Estados Unidos e o Irã pausaram os ataques após dias de trocas de bombardeiros. [música] Uma fonte americana disse a CNN que esforços diplomáticos têm sido feitos nos bastidores. >> E além disso, vamos falar das eleições 2026 Tainá, porque a pré-campanha do presidente Lula [música] estuda lançar um programa específico voltado ao público idoso como parte da estratégia eleitoral para 2026. A ideia

inclui centros de assistência médica e socialização. As pesquisas mostram que é um público que é cativo de Lula, que ainda não foi seduzido por Flávio Bolsonaro. >> De olho nesse mesmo público, a Larissa [música] Rodrigues vai trazer pra gente que o presidente Lula deve explorar a queda na fila do INSS também como estratégia de campanha. E ainda tem Copa no Brasil e teve vitória ontem da França com Mbappé e hoje Bélgica e Espanha se enfrentam para decidir quem será o adversário da França favoritíssima. Isso na semifinal da Copa do Mundo. Hoje é

sexta-feira, dia 10 de julho. Sextou Brasil em com formação. O Bastidor CNN chega em clima de Copa, ou seja, só fazendo golaço. [música] A gente vai pra decisão agora do ministro Flávio Dino. Vamos ler agora para vocês. Foi uma decisão em relação a

Valdemar Costa Neto. Que que diz essa essa decisão do ministro Flávio Dino? Ele manda investigar o presidente nacional do PL por indicação indireta de emendas parlamentares. Eu peguei aqui os valores, é um valor imenso. São 21 emendas parlamentares que totalizam R 119 milhões de reais. Tainá Falcão.

Indicações indiretas. Por quê? Valdemar Costa Neto não é parlamentar. ele não poderia fazer as indicações de emendas parlamentares. Então, seria o poder indireto do presidente nacional do PL sobre os parlamentares. Tem outro ponto

importante quando a investigação diz que a espantosa ascendência que alguns servidores da Câmara dos Deputados parecem atribuir ao investigado Valdemar Costa Neto, contrasta com anuência de título jurídico que lhe permita dispor do orçamento público, seja quais forem os valores, seja quais forem os seus destinatários. Os espaços constitucionalmente permitidos às emendas parlamentares não degradam herária condição de patrimônio privado. Ou seja, em resumo, Valdemar Costa Neto, segundo essa investigação da Polícia Federal, era ele quem direcionava dinheiro emendas parlamentares que cabiam aos parlamentares. E aí é interessante também um início dessa decisão. Flávio Dino faz referência à procuradoria geral da República, porque a Polícia Federal tinha defendido congelamento de bens e mais do que isso, busquem apreensão, apuração. Mas a

procuradoria geral da República foi contra. Então o ministro Flávio Dino toma a seguinte decisão. Apenas tá na Falcão, que seja feita a investigação, mas ainda sem nenhuma ação. Acho que esse trecho que eu falei agora a gente pode ler pros nossos telespectadores. >> Só indica para mim, Pedro, que página é essa pra gente poder ir junto aqui, que página que você tá? [música]

E se puder jogar na tela também a página 11, portanto, trazendo um pouco mais de avanço sobre esse assunto, basicamente o Flávio Dino diz que ainda que não tenha mandato parlamentar, o Valdemar Costa Neto como presidente do PL é quem decidia a destinação das emendas parlamentares da sua bancada, citando, portanto, né, até ah ex-parlamentares, deputados, servidores da Câmara dos Deputados que participam desse processo no âmbito de uma operação já feita antes, a operação transparência. O material em análise que chegou que subsidiou o Dino pra decisão de hoje foi dessa apuração [música] a operação transparência que apura possíveis fraudes relacionadas ao orçamento secreto e às emendas parlamentares. Vamos pra página 11, então, Uribe, aqui juntos. Na página 11, 11, vocês estão vendo aqui, das pesquisas realizadas foram identificadas pelo menos 21 emendas parlamentares, que dá um total de R9 milhões de reais empenhadas ou pagas e que nesse cenário foram forjadamente documentadas para escamotear o verdadeiro solicitante da indicação. [música] Na tabela alocou-se a referência à página da IPJ, a fim de comparar o contexto de diálogos com a efetiva destinação da emenda parlamentar. Em

outras palavras, o que eles estão dizendo aqui é que eh o Valdemar Costa Neto indicava e eles davam jeito de maquiar essa indicação para não ficar evidente que a indicação era do presidente do PL. Mas eles têm aqui informações a partir de tabelas, de documentos que foram aprendidos e de diálogos que mencionam o presidente do PL para chegar a essa conclusão. Uribe. >> Nesse ponto é interessante, quando ele faz referência aqui a esse link que tá aí na Falcão, ele tá fazendo referência à página 29. Se a gente puder ir pra página 29, porque ali a Polícia Federal faz uma espécie de listagem dessas emendas parlamentares, chegando ao valor total de 119 milhões de reais. Esse é o total. As

emendas são principalmente nas áreas de saúde, turismo. São essas duas áreas e cidades. A maioria em saúde e turismo, mas tem também emendas em cidade, em cidades. E aí é interessante a gente perceber, ó, aí aí a tabela. E é interessante a gente perceber que dessas emendas parlamentares, Tainá, nós temos muitas para cidades do interior de São Paulo, que é >> é a cidade dele, 3 milhões, 3 milhões pra cidade que é o Colégio Eleitoral de Valdemar Costa Neto, Mogi das Cruzes. Aí

nós temos Guaimbé, Macedônia, Cafelândia e Peilia Solteira. E não fica só aqui, tá na Falcão. Vamos para outros estados também. Tem emenda parlamentar 4 milhões, muita coisa paraa Bahia. Tem emenda parlamentar também aqui pro Rio de Janeiro, pra capital, mas também temos aqui emenda parlamentar >> pro Pará. Exatamente. Aqui Bebedouro,

cidade do Caio Junqueira, nossa analista de política. Então, nós temos várias destinações que geraram essa desconfiança. Como eu disse, maioria em turismo e saúde. Cidades apenas é para Morro do Chapéu na Bahia, mas isso mostra a influência que ele tinha sobre a bancada do partido paraa destinação dessas emendas pelo >> Você consegue puxar pra gente o nome [música] da deputada que aparece aí? Acho que são ex-deputados e servidores e servidores da Câmara dos Deputados. Ó, o

Valdemar Costa Neto, para vocês entenderem como ele entra nessa história, enquanto o Uribe vai puxando o nome, ele não é deputado, óbvio, vocês sabem, ele é presidente do PL, o partido de Jair Bolsonaro. A, o Flávio Dino, nessa decisão, diz que ele faz a orientação de fora de como e esse dinheiro, esse recurso disponibilizado aos seus deputados [música] seria e destinado, utilizado. Tá aqui a planilha, segundo Flávio Dino, que indica a influência do Valdemar Costa Neto. Servidores da Câmara eram os responsáveis também aparecem na investigação porque organizavam planilhas, faziam as alterações a pedido, segundo Flávio Dino de Valdemar Costa Neto, e encaminhavam essas destinações, esses pedidos aos ministérios. E os deputados aparecem formalmente fazendo os pedidos, como claro os autores dessas emendas. Uribe.

>> Aqui tem algumas figuras muito conhecidas e você conhece muito bem porque são figuras que eram da gestão passada, por exemplo, com grande participação de Artur Lira, Tuca, a Tuca e todos essas informações partiram exatamente do celular da Tuca. é uma assessora que sempre foi assessora ali da presidência da Câmara dos Deputados e apontam algumas possibilidades deles terem feito parte desse processo. Além disso, alguns nomes aqui que eu reconheço como a Mariângela Fialec e também o Garigã, que trabalham pra liderança do PL hoje. Por isso que há desconfiança da Polícia Federal em relação a eles, fazendo essa indicação dessas emendas. Mas é interessante perceber que essa aperação começa do celular da Tuca, porque nós tivemos uma operação relacionada a ela. Página que

fala dela aqui >> fala aqui na página nove. Na página no página oito. Inicialmente nós temos aqui as informações sobre eles. Na página oito é no mesmo plano de relevância ao desdobramento das práticas está a Garigan Amarante Pinto, advogado que é ocupante de cargo de natureza especial na liderança do PL na Câmara dos Deputados. revela-se ele como o interlocutor mais direto de Valdemar no sentido da dos do esquema que eles tratam de indicação das emendas. Fala

também da Nara, que é outra, a Mariângela Fialec, que é a Nara, que fazia o encaminhamento dessas listas. A Nara é a Nara Benedete Nicolau Brum, servidora efetiva da Câmara dos Deputados, que tá lotada também na liderança do PL na Câmara dos Deputados. sobre esse ponto da Tuca, se eu não me engano aqui, quando fala do celular dela e que essas informações partiram do celular dela, a gente pode ir pra página 16. Página 16 diz: "Como visto, considerando que os elementos encontrados no celular da Tuca deixam claro que essas emendas eram de fato indicações de Valdemar Costa Neto. O fato de que outros parlamentares tenham sido alocados aqui como solicitantes, só agravam o processo de fraude de encaminhamento e desvio de recursos". Ou seja, que Valdemar

solicitava por meio dos servidores da liderança do PL na Câmara dos Deputados, Tainá. E aí os deputados cediam para ele. Esse trecho também de baixo é importante >> aqui, né? Só, só pararmos para pensar se ao invés do nome dos parlamentares solicitantes, entre aspas, alocados ficticiamente, estivesse registrado o nome de Valdemar Costa Neto, certamente o processo de empenho desses recursos não teria andamento. Sim, porque Valdemar Costa Neto não é parlamentar. Sabe o que eu

queria voltar um pouquinho? A gente vai falar da Tuca, que é uma figura conhecida aqui em Brasília. Ela foi uma assessora de longa data da presidência da Câmara dos Deputados, muito conhecida pela atuação quando Artur Lira era presidente da Câmara e foi alvo dessa operação transparência, por isso ela aparece sendo citada aqui também. Deixa a gente chegar lá, vamos pro pra página quatro. Tem página quatro ou cinco, que é onde a gente começa a falar de Valdemar e entender porque que ele tá no centro dessa história. Pedro, lá na

página quatro, a [música] gente tem uma rápida introdução sobre eh Valdemar Costa Neto, com uma reprodução do que a Polícia Federal sustenta, UIB, basicamente que eh o Valdemar, sem mandato parlamentar direciona emendas por meio de seus servidores. Aparecem também as alegações sobre as tais planilhas. Uma delas a gente trouxe para vocês aqui, está consta nesse nessa decisão de Flávio Dino, elaboradas com a indicação feita para onde vai esse dinheiro, para quem, quanto pelo próprio Valdemar, segundo o Flávio Dino, e que os deputados são só eh os carimbadores, são tão ali para assinar, mas quem manda destinar para quem escolhe o destino, a o valor que vai para essa cidade, segundo a Polícia Federal, é Valdemar e o Dino sustenta isso nessa decisão. Olha, tá aí no caso analisado, um não parlamentar, ex-deputado cassado, presidente de uma importante sigla do Congresso, Valdemar Costa Neto, dispõe de serviços de Mariângela Fialec. A Tuca, muito bem, Larissa, que ela gritou aqui pra gente que é o nome dela, mas ela conhecida aqui em Brasília com Tuca e de outros servidores da Câmara dos Deputados para destinar recursos de acordo com seus interesses em sintomas inequívocos do cometimento de crimes de peculato.

A extração e análise de dados do aparelho da Tuca, que foi alvo dessa operação. Quando foi essa operação? Ano passado. >> Ano passado, >> né? ano passado indicam a existência de um arranjo decisório paralelo paraa destinação de verbas públicas, na qual Valdemar Costa Neto, a primeira vez que aparece o nome dele aqui, presidente do PL, desprovido de mandato, aparece como vetor de definição e remanejamento de emendas. Vamos pra página cinco, Ribe, a

gente vai trazendo a introdução dessa história. Vamos pra página. Cadê a gente tá na quatro? Vamos para cinco, gente. >> É a seguinte, em que nós temos a informação aqui na cinco, no caso analisado ou que seja o não parlamentar e aí na sequência se fala da primeira etapa da operação transparência. Já

tinha por delineada a ausência do controle na distribuição desses recursos. Ou seja, a própria Polícia Federal já tinha conferido que esses recursos não estavam auditados e que não haviam controle dos próprios parlamentares que destinaram essas emendas. E aí diz, o aprofundamento das investigações passou a delimitar situações claras de desvio desses valores a partir da figura dessa assessora que é a Tuca. Tá aí, mais adiante, lá na página sete, mais ou menos, há uma a descrição eh detalhada sobre a atuação dos servidores. Por que se chega à conclusão que é Valdemar?

Porque nas em algumas mensagens que são aprendidas, há indicações do Valdemaris aparece escrito nas mensagens ou VCN, que é Valdemar Costa Neto, segundo a Polícia Federal. A gente tá em qual página que eu já me perdi aqui? >> A gente tá na página seis, >> tá? Vamos para sete. Subir um pouquinho mais, gente.

Aham. Aqui, ó. Aqui, ó. Chama a atenção que ao longo dessa comunicação, Nara, uma das servidoras, faz menção recorrentes [música] às indicações qualificadas como sendo do Valdemar, do VCN, que a polícia diz que é Valdemar Costa Neto. Abreviação que no contexto dos diálogos refere-se ao presidente do PL. Tais referências

surgem associadas a valores expressivos, a demandas específicas por áreas como saúde, turismo, esporte, que é o que a gente viu naquela listagem, Uribe, bem como a municípios localizados, em sua maioria no estado de São Paulo. E aí na página oito, logo na sequência, fala de uma outra figura que é o Garigan, um advogado que atua no gabinete da liderança do PL. O que diz que no mesmo plano de relevância do desdobramento das práticas está o Garigã Amarante Pinto ali na sequência e ele diz o seguinte: advogado ocupante desse cargo, ele revela-se como espécie de interlocutor aqui, como uma espécie de interlocutor, então o garigã na indicação dessas emendas. E aí ele fala que dispõe de registros históricos, ou seja, nessa troca de ligações, nos registros telefônicos, dessa estreita confiança do Garigã com Valdemar Costa Neto. E aí aparece nos diálogos como o verdadeiro emissário do presidente do partido, ou seja, aquele que trabalhava na liderança do PL, ele era o emissário que participava das reuniões para indicação das emendas e mais do que isso, depois ele se reunia com o próprio Valdemar Costa Neto. É isso que diz a

investigação da Polícia Federal, para dar esclarecimentos. [música] Olha, fiz uma solicitação de determinada emenda para um parlamentar, ele deve seguir adiante. Não fiz, não deu certo. Então ele fazia essas reuniões para trazer eh uma espécie de atualização. Na página nove tem outro ponto interessante que aponta o seguinte, tá na que o papel dos suspeitos é contabilizar e planilhar as indicações do presidente do PL. Então

eles sabiam que estavam fazendo essas indicações e eles planilhavam elas. >> Ficou tudo registrado, >> tudo registrado, distribuindo seus interesses conforme as cotas de cada parlamentar. Ou seja, o que eles dizem é que tinha um esquema de cota. Os parlamentares separavam parte das suas emendas parlamentares paraa indicação do presidente nacional do PL. Então tinha que pagar um pedágio pro presidente do gover.

>> Era um pedágio. Era um pedágio. Em muitas conversações observam-se claras manobras no sentido de realocar indicações de Valdemar conforme as diretrizes passadas pelo ex-parlamentar. em evidente, diz então a Polícia Federal, [música] desvio de finalidade. >> A gente consegue colocar na página 23, Pedro, que mais adiante um pouco a gente chega na tese jurídica do Flávio Dino para entender o que faz Flávio Dino e seguir adiante com esse desdobramento de uma operação que aconteceu no ano passado, a operação >> a operação transparência, né? Eu acho

que é esse o nome. Estamos na 23. Sobe um pouquinho, gente, pra gente poder citar aqui, ó. Essa parte tá >> aqui, ó. São múltiplos os indícios registrados na representação policial, na informação. Aí aqui ele vai citando,

né, o nome dos dos servidores [música] que a gente vinha falando. Eh, teriam atuado, segundo ele, os servidores da Câmara dos Deputados como a como longa manos de Valdemar Costa Neto, ou seja, Valdemar eram as pessoas de Valdemar Costa Neto dentro do PL. consoante atestam diálogos em aplicativos de mensagens e numerosas planilhas compartilhadas entre os investigados. Valdemar Costa Neto, sem exercer mandato parlamentar, parece ter atuado até muito recentemente como mandante do redirecionamento de valores públicos. Eu acho que a gente conseguiu com uma síntese boa aqui explicar pra audiência do >> esquema de direcionamento dessas emendas parlamentares. Os parlamentares pagavam

uma espécie de cota para Valdemar Costa Neto e destinavam conforme seus interesses. Pra gente chamar Larissa dois pontos. Quais foram as decisões Quais foram as decisões então do ministro Flávio Dino? Primeiro, suspensão do exercício de atividade financeira. Ou seja, essas emendas no valor de 119 milhões estão suspensa.

Esse dinheiro não vai entrar pros cofres desses estados. E aí ele coloca providências adicionais nesse processo. Primeiro, suspensão do exercício da atividade financeira dessas emendas. Imediatamente ele determinou a intimação da Câmara dos Deputados, da Advocacia Geral da União e da Controladoria Geral da União para imediato cumprimento da suspensão desse dinheiro. Também determinou que a AGU promova a comunicação formal a todos os municípios que foram beneficiados com essas emendas parlamentares. Determinou a Câmara dos

Deputados, a GU e a CGU, que informem as providências que forem adotadas para cancelar essas emendas. E ali sim espeça-se um ofício para o presidente da Câmara dos Deputados para que no prazo de 10 dias apresente todos os documentos de tramitação dessas emendas. Além disso, deve ser levantado o sigilo dessa decisão. Foi levantado, por isso que a gente teve acesso a ela. E por fim, sobrevindo o requerimento de habilitação que for formulados pelos advogados, intime-se a autoridade policial, a Polícia Federal, para que se manifeste acerca da existência de alguma diligência, ou seja, caso haja alguma nova investigação em relação ao caso.

Interessante que a procuradoria geral da a Polícia Federal pediu vários pontos nesse sentido, até mesmo de bloqueio dos recursos de Valdemar Costa Neto e de operação de busca e apreensão, mas a procuradoria geral da República foi contra e aí o ministro Flávio Dino nesse caso deu razão pra procuradoria geral da República e não [música] fez uma busca e apreensão na residência e nos endereços de Valdemar Costa Neto. >> Perfeito. Bom, agora que a gente já tem, [música] vem cá, Lari, a gente já tem o resumo, tá todo mundo olhando pro celular, porque a gente também tá acionando as pessoas que são mencionadas nessa decisão para entender se ela já tem um retorno, né? E o próprio Valdemar para saber se ele recebeu essas informações, vai sair alguma eh alguma contraargumentação, né, Uribe? Algo do tipo pelo presidente do PL. Lari, mas

antes eu queria voltar nessa personagem, na Tuca. Você soprou ali pra gente, né, que a Mariângela é a mesma pessoa da Tuca. Ela é uma figura super conhecida em Brasília, teve a decisão eh [música] de dezembro dessa operação e essa decisão de hoje é uma extensão do que foi feito no ano passado, da decisão tomada em dezembro de 2025. Mas eh mais do que isso, eu queria que você trouxesse a conhecimento da nossa audiência qual é a relevância hoje da TUCA dentro do Congresso Nacional, quem é essa figura que eh transita eh entre essas essa esses políticos, né, de peso dentro do Congresso e tem ao que as investigações indicam o poder de fazer essas destinações das emendas, ou seja, de organizar junto aos políticos a planilha da destinação dessas emandas. E lembrando que muitas delas, o que diz a operação que recaiu sobre ela no ano passado, eh são, eh, emendas oriundas do tal chamado orçamento secreto.

>> Eh, boa tarde. Eu já cheguei aqui. Eu quando vocês começaram a falar, eu quase que eu já tava entrando antes da hora na a gente distraído aqui com essa decisão. Estamos numa força tarefa aqui. É um detalhe importante, eu já tô em contato com a defesa da Tuca, mandei mensagem pr ela também pr ver se ela quer se posicionar, porque claro, essa operação de hoje, ela é muito focada em investigar o Valdemar Costa Neto, mas mais uma vez traz esse personagem tão conhecido pra gente que ficou conhecida a época como a mãe do orçamento secreto.

PR pra pra gente ter a noção da importância dessa pessoa. O que a gente via sempre ali nos corredores do Congresso Nacional, principalmente durante a época da presidência da Câmara de Arthur Lira, quando um parlamentar vinha reclamar de emenda, quando alguma coisa acontecia, Lira falava: "Fala com a Tuca". A Tuca era a pessoa com a caneta. Eu sempre escutei esse termo, a pessoa responsável por ouvir os parlamentares, saber o que eles queriam fazer daquelas emendas e assinar, canetar a o envio dessas emendas. Mais do que isso, às vezes também de articular com o executivo, com o Palácio do Planalto sobre o destino dessas emendas, cobrar o repasse dessas emendas, porque normalmente o parlamentar indica o lugar para onde essa emenda vai, mas precisa sim do que a gente chama do pagamento da emenda, que o segundo momento é o executivo autorizando o pagamento dessa emenda. E

durante muito tempo, o que a gente escutou antes dessa operação é que mesmo com a saída de Artur Lira da presidência da Câmara dos Deputados, quem continuou comandando essas emendas era a própria Tuca, a Mariângela, que é o nome dela, e ela sempre foi conhecida como Tuca. Então, sai Artur Lira, assume Hugo Mota e a gente lembra que Artur Lira foi padrinho político de Hugo Mota para a presidência da Câmara e continuou na mesma forma com a Tuca articulando. Táíurib, >> ela ainda é servidora da Câmara dos Deputados. >> A última informação que eu tive é naquela decisão do final do ano passado é aquela que tinham pedido o afastamento dela, o que normalmente o que normalmente se faz. Eu até vou vou questionar aqui a a defesa dela, mas a última informação que eu tenho é que ela não estava neste momento, mas naquela operação foi aprendido o celular e então é desse celular apreendido, é um desdobramento daquela operação. Deixa eu

fazer um um adendo rapidinho. É a emenda de comissão. Isso a gente precisa destacar. Fala nessa decisão o ministro Flávio Dino que foram emendas de comissão. A emenda de comissão diferente das outras não tem assinatura do nome do parlamentar. Então, Comissão de Educação

tá liberando. Então, se entende que o orçamento secreto foi transformado emenda de comissão, porque ali não precisa carimbar o crachá do nome do parlamentar. Fala, a comissão como um todo articulou, então fica mais fácil da manipulação do destino também dessas emendas parlamentares. >> Hoje é um dia de break news, a gente vai voltar a repercutir dando espaço pro outro lado. Já entrei em contato com o Valdemar Costa Neto, agora ele está ocupado. Eu vou falar com ele mais tarde

e a gente vai trazer o outro lado, o presidente nacional do PL. Só que a gente tem outro break news nesse momento com o Américo Martins, porque os Estados Unidos informaram oficialmente o Irã que o cessar fogo no Oriente Médio acabou, mas concordaram em continuar as negociações. O anúncio foi feito agora a pouco pelo presidente americano Donald Trump nas redes sociais. O nosso analista sior de internacional, direto de Londres, o Américo Martins, traz mais informações. Ou seja, Américo, Donald Trump disse que agora não haverá então paralisação dos ataques que a gente tem visto dos dois lados, mas Donald Trump abriu uma porta ali deixando uma fresta aberta numa luz do fim do túnel, ou seja, ele ainda está disposto a negociar um novo cessar fogo.

>> Exatamente, Uribe, muito boa tarde para você. para Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui no Bastidores. O presidente Donald Trump acabou de publicar essa mensagem nas redes sociais dizendo que ele, segundo ele, estaria atendendo a esse pedido do governo do Irã para retomar as negociações e que ele concordou em retomar as negociações. Na mesma postagem nas redes sociais, ele diz que deixou claro aos iranianos que o cessar fogo acabou, que a possibilidade de ataques agora passa a ser constante. Então, tudo que a gente discutia até agora a pouco, que era aquele memorando de entendimento, aquele cessar fogo, aquele acordo de paz provisório, segundo o presidente Donald Trump, não vale mais, mas que os Estados Unidos estão dispostos, sim a continuar conversando com o Irã. Só que agora os termos seriam

diferentes. Vamos fazer as negociações, mas se os Estados Unidos acharem que é apropriado, vão lançar ataques contra o Irã. Isso tudo, eh, Uribe, Tainá, dificulta muito, claro, qualquer tipo de ação diplomática, inclusive as ações dos iranianos que começaram essa última rodada eh de violência entre os dois lados ao atingir três petroleiros no estreito de Ormus, os iranianos e os americanos querem sim um acordo de paz. Não interessa a guerra, como a gente vem falando aí desde o início dessa atual fase do conflito. Não interessa manter a guerra nem pros Estados Unidos e nem pro Irã. Presidente Donald Trump perdeu

muita popularidade por conta da guerra. A economia americana e a economia mundial vem sofrendo por conta do estreito de Ormus. E também o Irã quer evitar novos ataques por conta da destruição enorme no seu país. Agora, essas negociações podem começar, podem recomeçar. Nós temos inclusive uma outra informação importante de que uma delegação do Qatar chegou hoje ao Irã. O

Qatar é um dos países que tá mediando essas conversas. O Qatar e o Paquistão estão mediando essas conversas. Essa delegação teria chegado ao Irã para tentar organizar uma nova rodada de negociações e essa delegação do Qatar estaria agindo eh em coordenação com os Estados Unidos. Então nós temos vários sinais de que existe sim essa brecha que você mencionou, Uribe, essa janela para uma discussão diplomática entre os dois lados, o que interessa os dois lados. Mas o problema é que depois de tantos ataques, essas conversas ficam ainda mais difíceis. Elas já eram muito

complicadas, já tinham muitos obstáculos e depois desses ataques que criaram ainda mais ressentimentos, ainda mais problemas pros dois lados, fica mais difícil a negociação. Ainda mais quando o presidente dos Estados Unidos diz que o cessar fogo não vale mais. Ou seja, os dois lados vão estar negociando sob a possibilidade de ataques, ataques de cada um dos dois lados, o que tá longe de ser o ideal para uma negociação diplomática. De qualquer forma, já tivemos uma boa notícia que hoje não tivemos ataques entre eles. São os dois lados dando alguns sinais, tênuis ainda fracos, mas dando sinais de que querem sim tentar encontrar uma saída diplomática.

>> Obrigada, Américo. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Caças americanos fazem missões em todo o estreito de Ormus, decolando do portaaviões no mar da Arábia, enquanto os Estados Unidos avaliam os próximos passos em relação ao Irã. No quadro Bastidores pelo Mundo de Hoje, o repórter da CNN, Pamela Brown, a repórter está a bordo de um desses porta-aviões, revela pra gente um cenário de tensão.

I can tell you um today given the fact that there were overnight strikes on iran

taking on a new meaning. I asked the admiral who oversees the ship as well as the destroyers if there is a heighten pred alert. He said, "Look, you know, we are always looking for threats." And he didn't necessarily say that there was a height thread alert, but I do think it is notable that you have the destroyer here coming close to the ship in this moment of high intensity, right? You had the seasfire, things calm down. There

was a funeral uh in Iran where there was a pause in the negotiations. And these last few days have really changed the calculus. And so John, we'll have to wait and see if there will be more strikes. Um, we know that the two aircraft carriers are capable of that, as well as these destroyers that we know have been used since the beginning of the war with those Tomhawk missiles targeting um land targets in Iran. But also that destroyer right there among several others, it has intercepted ballistic missiles and drones that were directly targeting the Abraham Lincoln.

This ship I'm on right now is considered a highvue target. And that destroyer right there

impressionante essa imagem. É o porta-aviões e o S Abram Lincoln. É um dos maiores do mundo que tá lá próximo do Irã. E de onde saem esses aviões que podem fazer esses ataques ou pelo menos monitorar a região. Eu vou chamar o Gabriel Monteiro pra gente analisar os aspectos econômicos, porque isso interessam a quem? A nós.

[limpando a garganta] Nós que estamos aqui no Brasil, que podemos ter ali algum tipo de consequência, né, Gabriel? principalmente na inflação, porque aumentou o preço do combustível, isso mexe com frete, isso mexe com preço do alimento que tá sendo transportado da lavoura pro mercado. Diante do impacto desses novos desdobramentos, Gabriel, o governo federal decidiu manter o imposto de 12% sobre as exportações de petróleo. Traz pra gente qual é a intenção do governo federal com essa iniciativa. Ótima tarde a você, Uribe Tainai, toda a nossa audiência. Qual que é a intenção?

oficial do governo manter o petróleo dentro do Brasil. A justificativa é que este imposto de exportação é um imposto regulatório para manter a commodity aqui dentro, para ser refinada nas nossas refinarias e assim garantir o abastecimento de combustíveis no Brasil. Essa é a justificativa oficial. No entanto, as petroleiras brasileiras e internacionais que atuam aqui no país, elas já estão contestando, desde que o imposto foi criado há dois meses atrás, essa justificativa do governo. Dizem que, na verdade, este imposto foi criado para aumentar a arrecadação e, desta forma, sustentar as medidas de subsídio ao combustível, ou seja, gerar uma arrecadação extra pro governo federal para que o governo consiga gastar nestes benefícios à gasolina, ao diesel e também a outros combustíveis, como é o caso do querosene de aviação. Por ser

uma natureza na interpretação das petroleiras arrecadatória e não regulatória, este imposto seria ilegal. Essa é a argumentação, inclusive da equipe jurídica destas companhias de petróleo e também do instituto que representa essas companhias aqui no Brasil. Já houve duas judicializações ao imposto de exportação eh por parte do IBP, o Instituto Brasileiro de Petróleo, uma lá em 2023, ainda não foi resolvida, ainda está em processo, uma agora contestando essa primeira aplicação do imposto de 12%, e o IBP está preparando mais uma judicialização, seria a terceira sobre o mesmo tema agora que tivemos essa resolução da CAMEX no dia de ontem, estendendo o imposto por mais 60 dias. Então, eh essa é a intenção do IBP. Eles estão preparando eh uma nova defesa, um novo processo para entrar na justiça novamente e contestar essa esse novo mecanismo que foi utilizado pelo governo. Porque ontem venceu uma medida

provisória e eles, a equipe do governo não optou por reeditar mais uma medida com o mesmo tema. Eles optaram por tomar uma decisão pela Câmara de Comércio Exterior, a CMEX, e aí sim eh aplicando essa tributação. Então, terceira judicialização. Para além do IBP, nós tivemos a Shell entrando com o processo, deve repetir, eh, provavelmente, aí eu não tenho a informação, mas como já foi judicializada anteriormente, mas pode repetir agora essa nova judicialização por conta dessa nova resolução de mais 60 dias, a Repsol, a Petroro, a ADNOC, outras petroleiras para além do IBP também devem entrar na justiça contra o imposto de exportação. Essa extensão, Uribe não era esperada pelo mercado, tá?

Conversei com algumas petroleiras, inclusive na semana passada. Elas me diziam que eh por conta de o governo estar reduzindo os subsídios, se esperava que o imposto também fosse reduzido, mesmo que não zerasse, mas caísse para 6,5 até 5%. Isso não aconteceu. Então é uma quebra de expectativa e claro essa expectativa de judicialização. A apuração que eu trago agora, o Instituto Brasileiro de Petróleo pediu uma reunião com o ministro de Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias, para a semana que vem. A expectativa é que aconteça na

semana que vem. Ainda não tem data, mas o pedido já foi formalmente feito para que as petroleiras apresentem estes seus argumentos e tentem reverter a decisão. Parece que o governo tá bem convicto, Uribe, no entanto, de que o imposto vai continuar. >> Obrigada, querido. A gente volta daqui a pouquinho também com a nossa conexão diária com Seinen Money. Agora vamos

fazer um rápido intervalo porque [música] a gente já começou Uribe assim, né, com >> meu Deus, dois break news >> e tem retorno do Valdemar Costa Neto. Falei com ele agora. Daqui a pouquinho a gente traz detalhes. O Ribe [música] ele tá reunido com o seu jurídico, nega, diz que as indicações foram feitas pelo líder do partido. O líder do partido desde o ano passado, é só cavalcante também foi acionado pelo [música] bastidor CNN.

>> O presidente Lula agora mede impactos da discussão sobre a redução da maioridade penal do Congresso. Uribe vai trazer pra gente que o Lula tá de olho nas pesquisas que apontam, né? a maioria da população apoia o tema e uma postura contrária dele pode municiar candidaturas de direita [música] nas eleições. É isso. >> É isso mesmo. A gente vai trazer

exatamente qual é o meio termo que tá sendo defendido dentro do Palácio do Planalto em instantes. >> Já já.

[música] >> 12:42 bastidores CNN de volta. A gente vai voltar a falar da operação contra Valdemar Casta Neto, destinação de emendas parlamentares pelo presidente nacional do PL. Não teria de ser ele quem indicasse as emendas, seriam os parlamentares. Mas o ministro Flávio Dino pediu uma investigação mais apurada em relação a isso. A Taina Falcon conversou com o Valdemar Costa Neto. A gente vai trazer

em instantes o que disse o presidente nacional do PL. Mas ontem, Tainá, à tarde, >> eu vi, >> eu tava na fisioterapia, me chega a decisão em relação ao Thiago Miranda, que é um influencer aqui de Brasília, que era o braço operacional do Daniel Vorcaro. E aí eu e o Eli Jonas Maia nos detivemos nessa operação e nos detalhes dela. Pois bem, o que diz a investigação da Polícia Federal e a gente vai trazer em detalhes agora. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o publicitário Thiago Miranda, que é uma espécie de influencer aqui em Brasília, segundo a Polícia Federal, eles intimidavam e coagiam influenciadores e jornalistas para atuarem em prol do Banco Master. Essas informações constam

nessa decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, ao qual nós tivemos acesso ontem. Ele autorizou que fosse feita durante a tarde uma operação com objetivo de apurar indícios da atuação coordenada em redes sociais voltadas, em tese, a comprometer a credibilidade da atuação do Banco Central. Vocês lembram aqueles influenciadores que eram pagos pelo Banco Master para falar mal do Banco Central? Então, era esse o objetivo e quem elencava esses influenciadores seria esse publicitário. O que diz a decisão de André Mendon? Abre aspas.

Ainda de acordo com a autoridade policial, no caso de recusa das vantagens financeiras ofertadas, esse grupo criminoso utilizava informações privilegiadas obtidas de forma ilícita para intimar ou coagir as pessoas que não aderissem ao denominado projeto de isso é o que disse o ministro. Borcaro e Miranda teriam feito propostas de até R 2 milhões de reais para os influenciadores, ou seja, pagavam para eles falarem mal do Banco Central e favoravelmente ao Banco Master. O objetivo era alavancar a imagem do Banco Master, que hoje tá liquidado, e colocar em dúvida a atuação do Banco Central, que demorou para atuar. Segundo a Mendonça, a Polícia Federal constatou ainda a participação direta então de Thiago Miranda Silva, dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT no projeto DV DV Daniel Vorcaro. Também atuava junto ao apresentador Léo Dias no portal dele.

Ele atuou na contratação dos jornalistas e influenciadores digitais para publicamente tentar prejudicar a imagem do Banco Central. Eu vou chamar ele de Janas Maia porque nós dois estávamos juntos ontem à tarde ocupados, mas apurando durante essa operação. Ele Jonas Maia teve contratação de influencer e aí eu quero parabenizá-lo porque ele Jonas foi o primeiro a dar informações sobre esse esquema com detalhes desses influencers que ganhavam muito dinheiro para fazer esse tipo de trabalho e e que chamou muito a nossa atenção, né, El Jonas, que eram pessoas que não tinham relação nenhuma com a área da políticoe economia, eram influenciadores até de fofoca. Agora eu me pergunto que ascendência esses influenciadores de fofoca teriam sobre a opinião pública contra uma liquidação de um banco? >> UIB Tainá. Inclusive o próprio Thiago

Miranda, em um depoimento que ele prestou à Polícia Federal, a gente revelou também na programação, no site da CNN, que ele contratou influenciadores, eu vou nem usar essa palavra influenciadores, mas sim, perfis na internet, páginas de fofoca para o projeto DV das iniciais de Daniel Vorcaro. Ele inclusive falou que apresentou esse projeto de, na avaliação dele, gestão de crise para o Daniel Vorcaro lá em dezembro do ano passado, após o Daniel Vorcaro ser preso pela primeira vez e ser solto pela justiça em São Paulo. apresentou e disse o seguinte para a Polícia Federal, confirmou ser o responsável pela contratação de influenciadores e apresentou o plano Avorcar no fim do ano passado e que de acordo com esse depoimento, ele disse que era um serviço de gestão de crise. ele como uma pessoa que tem essa expertise, já que atua há muitos anos, mais de uma década aqui em Brasília, com assessoria de comunicação, gestão de crise de algumas empresas e fez esse meio de campo aí em outras ocasiões também para o Daniel Vorcaro. Eram pessoas muito próximas os dois antes da prisão do Daniel Vorcaro. Ele também

disse pra Polícia Federal nesse depoimento, segundo os integrantes da Polícia Federal, a lista. Ele passou a lista algumas de páginas na internet que foram contratadas por ele. E além desse número de 2 milhões deais que a Polícia Federal colocou está na decisão do ministro André Mendonça, há também informações de algumas páginas que teriam sido negociadas e contatadas com até Uribe R 8 milhões deais, quatro vezes mais do que esse valor que tá na decisão de 2 milhões, 8 milhões para o que? para defender o Banco Master, Daniel Vorcaro, nas redes sociais. A narrativa era sempre a mesma de que o Banco Master estava sofrendo uma perseguição do sistema, que era uma vítima do sistema e atacando o Banco Central. O Banco Central, segundo essas

publicações que a Polícia Federal inclusive levantou uma por uma e colocou nessa decisão, nessa investigação, colocou ali que o Banco Central era o vilão de toda essa história, que o Banco Central estava agindo contra a sociedade brasileira. Tudo isso nesse levantamento e que é importante destacar, é uma outra frente de investigação, outro inquérito que foi aberto pela Polícia Federal em todas essas teias do Banco Master. Tem a questão do BRB, tem a questão da REAG, tem a questão das previdências. Esse específico de ataque, tentativa de descredibilizar o Banco Central, descredibilizar, fazer uma devaça na vida de jornalistas, foi um outro inquérito aberto no começo deste ano por parte da Polícia Federal e aí sim chegou ontem à tarde a essa operação, 10ª fase da operação com Pliance Zero, cumprindo buscas e apreensões na casa do Thiago Miranda, da agência MIT aqui em Brasília. Então são vários pontos desse caso. E importante também destacar e

deixar aqui mais uma vez, além do do Thiago Miranda que confirmou a contratação desses perfis, os próprios influenciadores ou perfis da internet que foram procurados e alguns contratados também prestaram depoimento à Polícia Federal e deram todos os detalhes do caso, como que foi a negociação, como que foi a abordagem pela internet. Tem inclusive até um vereador de Erexim no Rio Grande do Sul com mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais, Ron Gabriel, que foi um dos primeiros a denunciar esse caso e disse que foi procurado por alguns interlocutores para atacar o Banco Central e defender o Banco Master. Ele confirmou também para a Polícia Federal como é que foi essa toda a negociação. Já finalizando então em relação à operação do Thiago Miranda, o advogado dele negou que ele fizesse algum crime contra o Banco Central. Instituição disse que a vida dele sempre foi pautada pelo trabalho, profissionalismo e pela ética. Vamos agora acompanhar o que vem

do celular do Thiago Miranda, né? Uribe Tainá. >> Ih, vai vir tanta coisa, ele Jonas Maia. tanta coisa que a gente vai descobrir juntos aqui, não, a gente vai descobrir juntos, né? Cada dia tem uma revelação nova e a gente tá vendo que esse esse Thiago Miranda ele vai se fazendo peça central nessa nesses nessa crise do máster, né? esse braço da comunicação de

Daniel Vorcaro, que tentava manchar reputações, perseguir pessoas eh das mais variadas áreas, muitos jornalistas, mas com a atuação, os pedidos sendo direcionados a esse Thiago Miranda, né? Então ele tem muito a esclarecer. >> E teve até pedidos do Daniel Vorcaro para apagar matérias jornalísticas. O pedido foi feito a dois jornalistas, um deles apagou a matéria, o que é gravíssimo, tá? Apagar uma matéria jornalística a pedido de algum tipo de ameaça ou sugestão da fonte é algo bizarro. E o a outra jornalista que é

muito séria da revista Piauí não apagou. Ela fez o correto. Ela pediu para que ele enviasse uma carta de reclamação à direção da revista. A gente vai com Duda Cambraia agora, a nossa repórter com mais informações sobre essa operação compliance zero. Duda, a investigação diz que Vorcaro pagou até R 2 milhões de reais a influenciadores para que eles atacassem o Banco Central. Traz pra

gente mais detalhes. Ele, Jonas, já contou aqui em linhas gerais. Eu queria que você detalhasse pra gente para onde foi esse dinheiro. Para quem, Duda?

aqui agora. >> Pois é, Tainá, Uri Bel, Jonas e todos que acompanham bastidores CNN. Tainá, esse dinheiro foi pago, então, para influenciadores, para perfis nas redes sociais, para falar mal, atacar o Banco Central e favorecer o Banco Master. E aí, eh, aí sim, tá aí na ontem a gente acompanhou então a Polícia Federal fazendo buscas em apreensão na casa de Thago Miranda. Ele que é apontado então como articulador do chamado projeto DV, como vocês trouxeram, DV sigla para Daniel Vorcaro. Segundo as

investigações, Tainá, esse projeto era então financiado por fundos fraudulentos do Banco Master. eram duas frentes desse projeto que andavam lado a lado. De um lado, então, a criação de uma campanha de desinformação na mídia contra o Banco Central e de outro lado, intimidando esses influenciadores e também do outro lado jornalistas, banqueiros e até eh autoridades do Banco Central. Os influenciadores que não aceitavam esse acordo de R$ 2 milhões de reais, Taí na Uribe, eram coagidos pelo grupo de Daniel Vorcaro. As mensagens da trocadas entre Daniel Vorcaro e o Thiago Miranda, que a Polícia Federal teve acesso, apontam, por exemplo, que eles faziam uma investigação ilegal da vida pessoal, profissional, financeira, dos desafetos de Daniel Vorcaro. Estiveram então na

mira desse grupo jornalistas, concorrentes direto de Vorcaro, como outros banqueiros e também pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. As mensagens trocadas entre o banqueiro e o empresário Thiago Miranda apontam, por exemplo, a jornalista Malu Gaspar do Globo, que ah teria sido investigada pelo grupo de forma ilegal. O grupo tentava achar algum conteúdo sensível da vida da jornalista para usar de moeda de troca para ameaçar e coagir. Nesse caso, por exemplo, não foi achado nada. E Daniel Vorcaro junto com Thiago Miranda, eh cogitaram inclusive tentar contratar a jornalista por um salário de R$ 120.000 R mensais tem na Aribe. Essa

operação desta quinta-feira foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e o ministro autorizou então a apreensão de diversos documentos, mensagens, celulares, computadores, penrives, notas fiscais, dinheiro em espécie, até obras de arte que poderiam estar ligadas a esse grupo. E agora, com essa apreensão e a análise de todo o material, a expectativa é que a Polícia Federal possa chegar em mais nomes em auxiliares de Daniel Vorcaro e Thiago Miranda, que atuavam nesse braço da comunicação e da intimidação do grupo de Vorcaro. Tá aí na Auribe. >> Obrigada, querida. Em nota, a defesa do Thiago Miranda negou a prática de qualquer ilegalidade.

Disse que a existência de uma investigação não permite antecipar sua culpa. A defesa diz ainda que Thiago Miranda atuou, pautou a sua atuação profissional pela legalidade, transparência, pelo respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão, não tendo praticado qualquer ato criminoso. Ainda segundo a nota, o publicitário está à disposição das autoridades competentes a prestar todos os esclarecimentos necessários, colaborar com a apuração dos fatos e demonstrar a absoluta regularidade na sua conduta. Vamos falar sobre essas investigações da Polícia Federal. Elas apontam 40 perfis usados nos ataques ao Banco Central.

Conta pra gente qual era o perfil desses perfis, se estavam vinculados à política, economia ou a boatos, a celebridades, enfim, e como eles atuavam. Quando esse inquérito foi aberto pela Polícia Federal no começo deste ano, a PF fez uma linha do tempo e começou a caçar todas as publicações que tinham o mesmo discurso de ataque ao Banco Central, que começaram lá no fim do ano passado, após a liquidação do Banco Master e a prisão do Daniel Vorcaro, desde 9 de dezembro até 6 de janeiro deste ano, a Polícia Federal então começou a fazer uma varredura nas redes sociais. teve inclusive a colaboração de outras instituições na internet para levantar todos todas as publicações, todos os links. Eram muitos vídeos de Rios, por exemplo. E aí chegamos ao ponto de que a PEF conseguiu levantar pelo menos 40 perfis nas redes sociais que estavam com o mesmo discurso defendendo o Banco Master, defendendo o Daniel Vorcá e atacando o Banco Central, atacando as figuras do Banco Central e pessoas ligadas, inclusive também à cúpula do Banco Central. O discurso era

sempre o mesmo, segundo esse esses vídeos, diziam que pessoas comuns serão prejudicadas com desmoronamento do máster, indícios de precipitação na liquidação do máster. Banco foi liquidado em tempo considerado incomum. O Banco Central está agindo contra a sociedade brasileira. E aí chegamos ao ponto de que perfis que estavam divulgando essas publicações? Não tinham nenhum desses 40. Segundo esse

levantamento da Polícia Federal, dois eram ligados ao mercado financeiro. Todos os outros não tinham nenhuma relação com a economia. Eram páginas de celebridades, de fofoca, outros de entretenimento, a outros também de áreas como até nutrição, tinha um perfil de nutrição também que divulgou uma publicação específica contra o Banco Central. Fizendo então esse fazendo esse levantamento total, a Polícia Federal chegou ao ponto de confrontar o Thiago Miranda da agência MIT, chegou a concluiu que houve essa contratação e logo depois ele confirmou realmente. Mas ele sempre colocou o seguinte, que ele fez esse projeto dever de Daniel Vorcaro, apresentou para o Daniel Vorcaro no fim do ano passado após ele ser solto da prisão, não para atacar o Banco Central, não para descredibilizar ou atacar pessoas, mas sim para uma gestão de crise e limpeza de imagem do Banco Master. Essa foi a declaração que

ele deu para a Polícia Federal, não dizendo que não tinha nenhum crime em relação ao Banco Central com essa contratação, mas sim expertise dele como gestor de comunicação, uma gestão de crise e que com essa contratação passou a lista, Daniel Vorcário deu o aval e foi pra frente esse projeto DV nas redes sociais, pagando aí milhões de reais do Banco Master para as pessoas que estavam nas redes sociais atacando o Banco Central e agora a Polícia Federal. já colocando aí todos os detalhes desse caso. Ele nega, a defesa dele nega que houve crime nesse caso. A Polícia Federal continua investigando e vai começar uma análise minuciosa com o celular dele que foi aprendido e toda a documentação na casa dele ontem à tarde na 10ª fase da compliance zero, que não tem prazo para acabar. Uribá.

>> Obrigada, El Jonas. Vamos voltar a falar da do nosso break news de abertura aqui do Bastidores CNN. Orib. A gente abriu o Bastidores hoje, quem tava desde o começo meio de ponto vi falando de uma decisão do ministro Flávio Dino, que é um desdobramento de uma operação do ano passado, a operação transparência sobre a destinação irregular de emendas parlamentares, sobretudo do chamado orçamento secreto, aquelas emendas que são de difícil rastreabilidade, descumprindo, portanto, uma decisão do próprio ministro Flávio Dino sobre e rastreabilidade e transparência das emendas parlamentares. Um regramento para que seja mais fácil identificar para onde o nosso dinheiro está indo. Eu

conversei agora a pouco com o presidente nacional do PL, ele está no centro da decisão do Flávio Dino de hoje. Valdemar Costa Neto nega inicialmente ter atuado na indicação dessas emendas parlamentares depois que aparece como peça chave nessa decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. A gente questionou o Valdemar sobre a conclusão da Polícia Federal de que ele teria indicado emendas mesmo sem exercer mandato de deputado ou senador. E aí ele diz o seguinte, vamos colocar aqui, me responde assim, ó. Não, não indiquei.

Quando temos cidades pequenas que não t representação em Brasília, o líder do partido é quem faz a indicação. Eu já acionei o Senes Cavalcante, que desde o ano passado é líder do PL, porque é uma investigação que vem de 2025 com decisão que resvale em 2026. A decisão de hoje, sexta-feira, um desdobramento, como eu explico agora, da operação transparência, que investiga irregularidades na destinação das emendas. A Polícia Federal sustenta que a partir da análise do material aprendido em dezembro do ano passado, na primeira fase da operação, surgiram indícios de que Valdemar Costa Neto, mesmo sem mandato parlamentar, teria exercido influência sobre a destinação de emendas por meio de servidores da Câmara dos Deputados. A investigação aponta planilhas, mensagens e registros indicando um verdadeiro arranjo em que deputados são formalmente identificados como os autores dessas indicações, enquanto, na verdade, segundo a Polícia Federal, as escolhas dos recursos são feitas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A defesa de Valdemar, mais

uma vez nega as irregularidades. Flávio Dino autorizou o bloqueio de bens de Valdemar. em até R9 milhõesais e 200.000, um pouquinho mais do que 119, para resguardar, segundo ele, a necessidade de um ressarcimento ao herário, além de determinar a suspensão da execução das emendas identificadas pela Polícia Federal, elencadas em planilha aqui, e requisitar a Câmara dos Deputados a documentação em até 10 dias completa da tramitação desses recursos. A investigação, como a gente explicou, teve origem na operação transparência, deflagrada em dezembro do ano passado para apurar possíveis fraudes na destinação de emendas e o descumprimento das regras determinadas pelo próprio ministro Flávio Dino sobre transparência e rastreabilidade pelo Supremo Tribunal Federal, pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. Larissa Rodrigues, vem para cá,

minha amiga, pra gente poder. Então, a Larissa, ela entende bem sobre esse regramento da câmera. Pode me falar se levant minha bola porque todos vocês falam que eu entendo bem. >> Não, mas esse assunto você cobre há anos, né? >> A gente ama, Larissa. É que é você é

nosso regimento interno. Brinco [limpando a garganta] do bastidores. Você manda e desmanda se quiser. Que regra que a gente regra que a gente vai falar que eu preciso ali, ó. Ó.

>> É. E você precisa dar maioria. Já tem a mim. As mulheres estão contigo. Olha aqui, Lari, eu queria te ouvir para entender se Bom, é um argumento rápido.

Valdemar disse que tá com o advogado para fazer uma nota mais eh detalhada, é claro, sobre a situação dele, porque é uma situação complicada, recai sobre o patrimônio dele, né? Como a gente viu, houve bloqueio de bens para, segundo o Flávio Dino, resguardar a necessidade futura de um ressarcimento aos cofres públicos. Eh, quando ele diz, eh, na verdade ele passa a bola pro Sóstes, quem faz a indicação é o líder do partido. Como é que funciona, Larissa na prática a indicação desse tipo de emenda? A gente tá falando das emendas de comissão.

>> É, e aí que tá o pulo do gato, né? Quando a gente falava na questão do orçamento secreto e por isso que, né, virou toda essa história de investigação por parte do Supremo Tribunal Federal, são aquelas emendas que não tem um autor muito bem esclarecido. Que que isso significa? Quando a gente fala de emenda individual, cada parlamentar tem direito a enviar pra sua base eleitoral. Então, a emenda individual, aí lá aparece a assinatura, deputado tal do partido tal mandou, mas as emendas de comissão é uma parcela que vai pras comissões da casa.

A gente tem na casa comissão de educação, comissão de agricultura, comissão de assuntos econômicos. Aqui eu tô só lembrando as mais importantes, Comissão de Constituição e Justiça. E aí, normalmente esse tipo de emenda manda um montante muito grande para diversas cidades e a assinatura que vai aparecer lá ou é a do líder do partido, como você tá citando, ou é do líder o do presidente dessa comissão ou é da bancada como um todo autorizada pela comissão. Então o que que a gente vem percebendo que esse tipo de emenda e essa investigação que tanto a PF, o Supremo vai avançando, esse tipo de emenda normalmente é quando se há desconfiança que pode ter algum tipo, né, de uso indevido, porque não fica claro qual foi a parlamentar, não tem assinatura, não tem a digital de qual parlamentar autorizou. Então, quando ele joga pro presidente, pro líder ali do do partido, pode ter sido que o líder do partido de fato tem autorizado ou o líder desta comissão ou presidente dessa comissão ou qualquer membro dessa comissão. Não fica claro, fica um

responsabilizando o outro, não tem a digital e no fim das contas o Supremo Tribunal Federal, nem nós população também sabemos quem quem, aonde, por esse dinheiro chegou até lá. Tainá, se você me permite, você tinha me perguntado antes sobre a Tuca, né, que é essa personagem tão importante, né? Rapidinho, Lari, explica quem é a a TU. Você vai explicar com mais detalhes, Claro, mas explica antes quem é a TUC, como é que ela aparece nessa decisão de hoje. >> Nessa decisão de hoje, inclusive o ministro e Dino, né, ele traz como eh justificativa para todo tudo que aconteceu hoje, essa autorização, bloqueio de bens, desconfiança, investigação, o que foi colhido do celular da Tuca. Ela é conhecida como

Tuc, o nome dela é Maria Ângela, que é uma servidora do do Congresso Nacional, uma servidora do da Câmara dos Deputados, acabei de chegar com salário de R$ 25.000 por mês, que já tá alguns anos lá na Câmara e que era braço direito de Arto Lira na época que ele era presidente da Câmara e onde, ao que tudo indica, se começou a história do orçamento secreto. O que que a gente tem ouvido? que naquela decisão lá de novembro do ano passado sobre o orçamento secreto, havia ali uma determinação do ministro Dino de que ela poderia continuar trabalhando na Câmara dos Deputados, mas que teria que ficar distante de qualquer eh tipo de decisão do orçamento da casa, incluindo inclusive o repasse das emendas parlamentares, seja ela quais forem. Eu tava até checando agora com a nossa produtora Emily Bank, que ela tá hoje numa diretoria, segundo, né, a Câmara dos Deputados que aparece lá no sistema, numa diretoria administrativa relacionada à infraestrutura, seria inclusive a única servidora eh comissionada por lá. Mas nessa decisão

do ministro Flávio Dino, como a gente vem escutando nos corredores do Congresso Nacional, é de que apesar da determinação de Flávio Dino, que ela não pode mexer com orçamento e com as emendas, ela continuaria com esse trabalho. Na decisão de hoje, Flávio Dino inclusive cita que ela teria atuado desde 24 até março de 2026 no orçamento da casa, sendo que na decisão do ano passado ele determinou: "Você pode, Tuca, continuar trabalhando na Câmara dos Deputados, mas sem atuar em emendas parlamentares." E claro, como a gente sempre faz aqui na CNN, procurei tanto a Tuca que ainda não me respondeu, mas a advogada responsável, ela me disse que ela continua atuando na Câmara, mas que ela não mexe com o orçamento secreto. Essa esse é o outro lado ali relacionado a essa servidora e figura tão importante e muito conhecida ali na Câmara. Uma das coisas que a CNN Brasil faz também é respeitar esse princípio jornalístico do outro lado. Tá na ouviu o Valdemar Costa

Neto, a gente deu agora a pouco, estamos ouvindo todos os envolvidos nessa investigação e quando eles responderem vai ser o primeiro ato que nós faremos aqui no Bastidor e CNN. Dá espaço pro outro lado. Obrigado pelas informações, Arissa Rodriguez. Eu vou trazer agora a repercussão eleitoral de uma estratégia em relação Tainá Falcão, um tema que nós exploramos tão bem ontem, que é a questão da redução da maioridade penal. É um tema que tem ganhado corpo no Congresso Nacional. O Gumota, presidente

da Câmara dos Deputados, é favorável à redução, colocou paraa votação na CCJ, foi aprovada, agora tá numa comissão especial, mas ontem o presidente da comissão especial em entrevista a nós do bastidor CNN disse que esse texto só deve ser votado no plenário depois das eleições para que não seja contaminado. Enquanto isso, >> eu quero saber do outro lado, Gustavo o que que passa na cabeça do presidente Lula dúvida >> seus estrategistas, porque se esse >> tema ganha corpo antes das eleições, ontem o Aluísio Mendes, presidente da comissão especial, disse que a ideia não é essa, é não contaminar a eleição. Bom, mas se vai, porque se a comissão começa a funcionar antes com audiências e discussões abertas sobre o assunto, é um tema que naturalmente tende a ganhar o eleitorado e já é um tema abraçado expressamente eh de forma aberta pelo adversário do presidente Lula, o Flávio Bolsonaro. Então, de uma certa forma, acredito que vai obrigar o presidente a se posicionar na sua >> Vai, vai, porque ele vai se omitir. Eu vou contar isso no primeiro momento, mas quando chegar no debate eleitoral ele vai ser pressionado a se posicionar. E o

primeiro debate eleitoral, minha gente, é mais ou menos daqui a um mês na Rede Bandeirantes, dia 16 de agosto. E Lula e Flávio devem participar e esse deve ser um tema perguntado para Lula. E eu trago agora bastidor de como o Lula tem lidado com tudo isso. O presidente ele tem medido o impacto dessa discussão no Congresso Nacional sobre a redução da maioridade penal. O PT já adotou uma postura peremptoriamente contra a diminuição de 18 para 16 anos para os jovens que cometerem crimes ediondos. As pesquisas, muitas delas

divulgadas, apontam que a redução da maioridade penal para crimes graves tem apoio da maciça maioria da população. E uma postura contrária do presidente Lula pode servir e muito como munição para as candidaturas de direita na disputa eleitoral, entre elas de Flávio Bolsonaro. Por isso, Lula, como eu disse pra Tina Falcão agora a pouco, nesse primeiro momento, ele deve se omitir sobre o debate legislativo, ou seja, não manifestar posição. Ele aguarda a repercussão do assunto nos chamados trackings eleitorais. São pesquisas eleitorais feitas pelos partidos políticos. O PT faz muitas delas e deve

colocar isso em jogo. Ou seja, se a redução da maioridade penal e uma posição contrária do presidente da República pode lhe render maior rejeição eleitoral. No Palácio do Planalto, esse tema tem dividido opiniões. Há alguns mais de esquerda que se posicionam completamente favoráveis a serem contrários a essa redução, porque avaliam que isso não vai surtir nenhum efeito na diminuição do cenário de violência no país. Mas tem uma ala de assessores do governo mais pragmáticos que acham que o presidente deve defender o meio termo, ou seja, defender a proposta de que os menores de 16 a 18 anos tenham ali uma possibilidade de um cumprimento maior de pena quando cometerem crimes ediondos, mas que essas penas ocorram em um regime transitório, em instituições de internação de menores ou em celas separadas em unidades prisionais. E ali, depois que fizerem 18

anos, esses jovens que cometeram os crimes graves sejam transferidos para o regime regular de detenção. O argumento é de que assim a mudança do regime prisional não possa sobrecarregar o sistema vigente. Claro, se a gente colocar ali esses jovens de 16 a 18 anos num regime, numa penitenciária que já tá superlotada, isso só vai causar problemas pro pro herário público. Essa a visão hoje desses assessores. E mais, colocá-los ou nesses reformatórios ou em células separadas evitaria que os menores de idade, de 16 a 18 anos, sejam escalados por facções criminosas. Emre

ontem ao bastidor de CNN, o presidente da comissão especial sobre esse projeto, Alísio Mendes, defendeu a discussão dessa transição. Ele disse que isso já foi elaborado durante a tramitação da PEC da segurança pública e deve ser um discurso retomado, uma discussão ampla com a sociedade. E segundo ele, a expectativa é de que a redução da maioridade penal seja votada apenas após o período eleitoral para evitar que essa discussão seja partidarizada ou polarizada. Eu vou chamar a Larissa Rodrigues para comentar sobre esse caso. Larissa, que tá do outro lado do estúdio, vai vir agora de trem para chegar aqui. Leva um

tempo. Leva um tempo. >> Lev tempo. Tadinha. Ela tava batendo uma tela >> fazendo 25 coisas ao mesmo tempo.

Gustav. É isso que eu espero são muito mais inteligentes que a gente. Muito mais espera nada, Gustavo. >> Você não [risadas] tem que nem esperar. Você é homem, você tem que esperar nada.

Eu não tô aqui para cumprir, ele falou e eu vi a cara dele assim pensando: "Meu Deus, me arrependi". >> Não, não me arrependi não. Nesse caso não, porque eu não consigo fazer duas coisas ao mesmo tempo. Eu faço uma, >> mas minha irmã, minha mãe, todas faziam três coisas ao mesmo tempo. E eu não consigo porque a gente é homem, a gente tem o cérebro, uma coisa ou outra. Vocês

são muito mais evoluídas que a gente, muito mais inteligentes, consegue fazer 20 coisas. Meu oncologista brincou que depois da quimioterapia eu não tô conseguindo fazer tantas coisas assim. Ele falou: "Agora a sua cabeça é igual da gente de homem. Desculpa, que eu tô dizendo agora." Como é bom, né? Ter essa

desculpa para não [risadas] fazer as coisas. >> Como é bom usar esse argumento de que nasce homem >> e às vezes fala: "Não ouvi". Que que você tá falando comigo? Ô Larissa, vamos falar sobre esse dilema de Lula, que é um dilema muito grande, porque de um jeito ele vai contra uma movimentação e uma postura tradicional da esquerda brasileira. e do próprio Lula. É

importante ressaltar lá atrás Lula já tinha se posicionado contra a redução da maioridade penal, mas se abraçar esse meio termo, ele acaba fazendo um aceno. Olha, eu não sou também como no passado muito contrário, mas também não defendo que seja eh dente por dente no italião. E aí cai naquilo que, né, os que se consideram lulistas, que votam no PT, né, a esquerda brasileira que vem sempre reclamando de que nessa tentativa de pender pro centro acaba o PT deixando muitas pautas prioritárias para eles. Então, há uma reclamação, fogo amigo também daqueles que sempre votaram no PT, de que, por um lado, colocaram Lula lá tentando, ó, quase cantei, eh, colocaram Lula lá no Palácio do Planalto, tentando trazer aí algum tipo de solução para pautas prioritárias, para as minorias, mas que desde que assumiu no Lula três tem deixado um pouco de lado todas essas pautas, né, de de igualdade salarial, eh, da questão do aborto, que não se fala fala sobre isso e nenhuma conversa mais é uma ordem dentro do PT e principalmente essa questão da segurança e da maioridade penal. O que eu tenho escutado, Ribe é que há uma certa quase que esperança do Partido dos Trabalhadores que não ande dentro da Câmara dos Deputados e esse tema não seja tão cobrado assim do presidente Lula. Então, eh, é o sentir o

momento eleitoral, mas dá paraa gente dizer com toda a certeza, acompanhando o que a gente vem acompanhando aqui, que quer ou não, querendo ou não, segurança pública, sim, vai ser um dos temas principais. Será difícil ninguém tocar nesse assunto, né, Uribe? É muito difícil porque é um tema polêmico, é um tema que a sociedade brasileira é >> de fácil assimilação. >> E a sociedade brasileira tá vendo que a violência tá muito grande, é um tema que vai ser central nas eleições e claro é uma resposta risco, né? >> É uma resposta fácil. É uma resposta

fácil, >> não é? E por isso mesmo tem que ser debatido com eh cautela, >> é >> com calma, paciência, ouvindo quem entende nas duas pontas. Exatamente. >> E aí se for debater tudo que é assunto assim profundo no calendário eleitoral, a gente não constrói >> respostas de verdade, né? Para para para esses problemas.

>> Vamos ficando por aqui vocês dois, tá? Lá pode sentar um pouquinho já. O vai vir pro meu lado bem pertinho para ele não ficar levantando falso sobre você. Larsa. Há uma semana do recesso parlamentar, o Congresso tem várias pautas travadas por falta de acordo. Na Câmara tem o PL da

misogenia e o projeto que aumenta o teto dos mês. No Senado, os vetos presidenciais, não teve sessão do Congresso na semana passada. Aline, bom, na semana passada não teve sessão do congresso, [risadas] quando a pessoa chega do plantão, já não sabe se a semana passada, se a semana, >> mas é sexta, já acabou essa semana. >> É, eu tô o o Você me socorre aqui, Aline. Era na quinta a sessão do congresso, né? O Davi, a Colúmbri não

quis convocar. Conta contigo.

>> Isso mesmo, Tainá Certíssima. Era na quinta h do dia da operação contra o líder do governo, né, Jaques Wagner. Mas por conta de falsa falta de consenso entre o governo e as lideranças partidárias, o presidente Davi acabou cancelando e a gente ainda tá na expectativa por uma sessão conjunta antes desse recesso parlamentar que começa já na semana que vem, né? Muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a gente tá nessa

reta final, então a Câmara e o Senado começam a intensificar essas pautas e aí se esse checklist não for dado na próxima semana, vai ficar para depois do recesso, então a partir de agosto. E aí os parlamentares vão ter, as casas vão ter um tempo curto ali entre a volta do recesso parlamentar e a campanha eleitoral que já começa oficialmente, né? Em relação à listagem de projetos da Câmara dos Deputados, a gente pode destacar, como você muitíssimo bem disse, Tainá, o projeto que amplia o faturamento do microempreendedor individual, né, do meio. Uma proposta que foi encaminhada pelo governo, prevê ali um limite de R$ 130.000 ao ano e também a possibilidade desses microempreendedores poderem contratar até dois funcionários. Só que o

principal impasse agora em relação a esse projeto de lei não é mais em relação ao limite do MEI e sim à ampliação de faixa do Simples Nacional, porque o Palácio do Planalto agora calcula que ampliando a faixa do Simples Nacional, o impacto pode ser rendido ali a a mais de R bilhões deais por ano nas contas públicas do governo. Então, portanto, não tem um acordo em relação ao simples nacional nesse projeto de lei. O presidente Hugo Mota vem trabalhando esses últimos dias, essas últimas semanas, para emplacar esse projeto aqui na Câmara dos Deputados. O desejo dele era aprovar antes do recesso parlamentar. As articulações continuam, é claro, nesse sentido, né? Mas a

tendência é que essa votação fique para depois do recesso, justamente por conta desse acordo do simples que ainda não existe. Em relação ao PL da misogenia. É um projeto que também tá travado aqui na Câmara. Ele já tem a urgência aprovada, tá pronto para ir pro plenário, mas a deputada Taba Tamaral busca ainda negociações e articulações, especialmente com a bancada cristã, né, que levantou as questões religiosas, questões de liberdade, expressão nesse projeto de lei que inclui a conduta de misogenia entre os crimes de preconceito, discriminação, equiparando ao racismo, né, e prevendo uma reclusão de 2 a 5 anos, além de multa e podendo ser dobrada também em caso de violência doméstica, como Como eu disse, a bancada acabou levantando esses pontos e a deputada Tábata trabalha agora nessas articulações. Ainda não é possível dizer que esse projeto vai ao plenário na próxima semana, justamente por conta dessas articulações. E aí, para

finalizar rapidamente, o PLP dos combustíveis, pode ser que ele avance sim na próxima semana aqui. Segundo o presidente Hugo Mota, houve um entendimento para poder retirar o benefício, um subsídio à gasolina logo após que as tarifas internacionais, que os preços internacionais forem estabilizados e aí há um acordo. Esse texto deve voltar ao plenário na próxima semana. E as dívidas rurais, né, ainda não tem um acordo. Ah, o presidente Hugo Mota trabalha em cima disso, mas já tinha sinalizado aos seus aliados que não iria pautar. O governo federal

apresentou algumas alternativas à bancada do agro aqui na Câmara dos Deputados, mas é um setor que tem bastante força, né? Não foi fechado um acordo com a Frente Parlamentar da Agropecuária e ainda está atrasado. E em relação às vetos presidenciais, a gente precisa aguardar o presidente Daviel Columbri, porque essa semana ele disse mais uma vez que ainda não tinha consenso entre o governo e os líderes partidários. E ao todo, o Congresso tem cerca de 91 vetos presidenciais para serem analisados pelos deputados e senadores. Então, a gente segue por aqui acompanhando, é claro, a expectativa dessas pautas semana que vem, onde tudo pode acontecer ou inclusive nada também em relação a esses projetos, né? Volto

com vocês. >> Obrigada, Aline. Até já. Agora é hora >> de falar do quê?

Vai, a gente perdeu, já perdeu o rumo de casa. >> Mistério, néra? Você fez uma voz misteriosa. >> Tô cansada, que eu trabalhei final de semana passada, eu ia trabalhar de novo, mas uma pessoa muito querida do meu coração me salvou. >> É uma pessoa benevolente, né?

>> É. >> Essa pessoa merece um busto. >> Que Deus lhe dê tudo em dobro. Essa pessoa merece um busto em praça pública. [risadas] Essa pessoa se chama Gustavo Uripe. Mas eu tava muito tempo sem

trabalhar no final de semana. Ta precisava, né? Tá, eu tô descansado. Eu tô descansado. >> Mas quem não tá descansado é a eleição e os candidatos que estão agora na elaboração do plano de governo. Pois

bem, essa umação minha com a nossa anâncora do 360, a Débora Bergamasco. Lula tem estudado lançar um programa específico voltado ao público idoso como parte da estratégia eleitoral para 2026. Entre as [roncando] propostas em discussão, a que mais ganha corpo é a criação de uma espécie de centro de convivência para idosos. com serviços ali de assistência médica, odontológica, psicológica, fisioterapia e atividades de lazer e socialização. Eu não sou idoso, mas eu até eu iria aderir ali à fisioterapia, a socialização que eu tô precisando. Segundo as informações

levantadas, a ideia ainda está em fase inicial, mas é provável que seja incorporada ao plano de governo do presidente. O modelo proposto não se assemelha a um asilo, onde os idosos residem permanentemente. A concepção é um estabelecimento de urno, ou seja, o idoso tem a sua casa, mas durante o dia vai a esse centro de referência ali, exatamente para que ele consiga ter atividades físicas e até mentais, para que ele exerça, enfim, exercite o cérebro também. E ali ele poderia ir sozinho ou alguns familiares ou parentes o levassem durante a manhã e o buscassem no final do dia. Unidades semelhantes já existem em algumas regiões do país, mas não tem uma rede federal e pública estruturada. Além dos

atendimentos de saúde, o centro teria como função prioritária servir como espaço de socialização. A justificativa apresentada é de que o isolamento social é um dos principais fatores que aceleram o comprometimento cognitivo em idosos. Eles não interagem, eles não desenvolvem a comunicação e ali é um caminho muito grande pra demência. Atividades como dança, música e artesanato seriam oferecidas de maneira gratuita como estímulo também cerebral e físico. A proposta é vista internamente não apenas como assitorado idoso, mas como uma medida capaz de mobilizar toda a família com ênfase especial no voto feminino. que eu,

infelizmente, o que acontece é que as mulheres que trabalham, muitas vezes são chefes de lares, também ficam responsáveis pelos idosos, pela mãe, pelo tio, pelo pai. E ali elas acabam atuando, infelizmente, também como cuidadoras, além de toda a rotina que elas têm. Então isso pode também tirar um pouco o peso dessa mulher para que ela tenha ali um tempo dedicado a ela própria. Com centro de convivência, essas mulheres poderiam deixar então os pais assistidos durante o dia para trabalharem com mais tranquilidade ou não trabalharem, simplesmente aproveitarem o tempo delas. Larissa Rodriguez, isso também acontece em meio e a gente não esquece ao escândalo do INSS.

escândalo do NSS que afetou muitos idosos. Então, seria uma maneira também de que eles tivessem algum tipo de colher de chá ou motivo para criar simpatia por Lula. Apesar de tudo isso, e é importante a gente dizer, as pesquisas mostram que hoje o eleitorado jovem, a maioria do eleitorado jovem é mais sintonizado com Flávio Bolsonaro e a maioria do eleitor idoso é mais sintonizado com Lula, provavelmente pela memória do governo Lula e os mais um e dois e os jovens querendo uma renovação, muitos deles frustrados com a inflação ou com os empregos oferecidos hoje no mercado informal. E ali você tem uma estratégia também da campanha de explorar a queda na fila do INSS, que esse é um tema que preocupa muito os idosos. >> Sabe que tem novidade disso, Evuribe, se primeiro, deixa eu comentar dessa sua apuração, daqui a pouquinho a gente entra nessa que eu fiz em parceria com a Duda e com o Daniel Ritner. Ontem a

gente conversou com algumas fontes importantes e tem novidades, mas trazendo essa sua questão dos idosos, eu, o que que eu tenho sentido na campanha, eu acho que vocês vão concordar comigo. Há uma movimentação para todos os lados. >> Sim, >> vai ser uma campanha que poucos votos serão definitivos, como aconteceu mais ou menos em 2022. Então, até mesmo num público onde já se fala bem ou já se vai bem, o presidente Lula tá tentando conseguir mais votos. Entra nisso a questão dos idosos entra nisso também ter como se fosse uma resposta para as críticas que vão vir por conta do escândalo do INSS. Olha, a gente

devolveu todo o dinheiro, já tá isso resolvendo, né? Já já tá isso aí na nas estava nas propagandas, agora já não tá permitindo mais usar os canais oficiais, mas devolvemos todos os dinheiros, abrimos o os correios para receber esses idosos e inclusive falando em idosos, a gente tem algo voltado para eles também pensando no no governo Lula 4. Então vai ter muita coisa, mesmo sendo um público onde uma faixa de eleitorado onde o PT fala bem e normalmente tem uma boa intenção de votos, vai ter sim muitos programas voltado para as mulheres, para os idosos, até mesmo ali pro Nordeste, onde também normalmente avança mais, [limpando a garganta] desculpa, na questão de votos. Enfim, é como se fosse um tiro ali para todo lado para tentar resolver isso. Agora eu queria aproveitar para falar um pouquinho dessa questão de INSS. Uribe, ontem

conversando com algumas fontes, o que que me falaram? Há uma expectativa de zerar a fila do INSS. Me falaram final do ano, é certeza, mas que até setembro isso pode acontecer. E a gente tá falando em setembro, um mês antes da eleição. Isso acontecendo, Lula vai e já está usando essa argumentação durante a sua campanha. Já em algumas falas de

entrega de obras, enquanto mesmo antes da campanha de fato resolver, Lula tem dito isso. De janeiro para cá, os dados mostram que houve uma diminuição em 70% nesta fila e que eles estão pontuando o que teria levado a isso. Primeiro, estão tentando dizer que foi a troca ali do comando do INSS. A gente sabe que o presidente, que o ministro da previdência, o Vnei Queiroz, ele, né, não se dava bem com aquele que entrou para comandar o INSS, Gilberto, né, e conseguiu essa mudança agora em abril. Então, há há essa tentativa ali de falar que a mudança com a nova comandante do NSS, que é uma mulher, falando em acenos femininos, houve muito também isso, uma mulher que veio ali de dentro do INSS e que entende muito o que passam essas pessoas. Então, com essa mudança, essa

fila já diminuiu bastante e no menor dos cenários, o que eles visualizam é que em setembro, faltando um mês paraa eleição, não vai ter mais fila do INSS. E isso o Lula pretende usar como um grande trunfo para essa campanha que tá para começar. >> Obrigado, viu, Larissa, pelas informações. Vamos ver se vão conseguir, porque sempre prometem baixar, acabar com a fila do INSS e não consegue. >> E é muito importante, muita gente precisando, né? muita gente que não

consegue nem ter os seus pedidos ali solicitados e muitas vezes direito dessas pessoas receber esses valores não conseguem recebê-los. Larissa, vou trazer uma outra apuração, você volta daqui a pouquinho porque houve mudança no cenário eleitoral. A gente teve a saída de Aécio Neves do PSDB e ali a disputa do PSDB, não, da disputa presidencial. AES, que é presidente nacional do PSTB, saiu [limpando a garganta] da disputa presidencial ontem e ali a gente vê que temos um cenário se afunilando em poucos candidatos e um cenário também de polarização. Além de Aécio Neves, o ex-ministro Joaquim Barbosa do Supremo Tribunal Federal ainda não definiu se ele vai ser candidato. E o que eu apurei

hoje é que ele também em breve anunciará a sua desistência da disputa eleitoral. Segundo integrantes do Democracia Cristã, que é o partido do ex-magistrado, Joaquim Barbosa está insatisfeito com a pouca estrutura partidária para uma campanha eleitoral. Ele também não tem concedido entrevistas, não tem aparecido em público e pouco frequenta a sede da sigla. O único vídeo que o Democracia Cristã fez dele foi com inteligência artificial. Ele apareceu em público em uma conversa com Écio Neves, não evento do partido ou de pré-campanha. a Neves

que já desistiu e ali muita gente diz no partido que ele vai desistir também e que o Democracia Cristã não lançará candidato. A tendência, reconhecem até mesmo dirigentes da legenda, é de que ele desista antes da Convenção Nacional da Legenda, que foi marcada pro início de agosto. As pesquisas eleitorais mostram pouco espaço para uma terceira via na disputa presidencial deste ano, alinha uma polarização entre Lula e Flávio Bolsonaro. Em 2018, Joaquim também desistiu de ser candidato presidencial na época pelo PSB. Ele ganhou fama nacional ao ser relator do julgamento do escândalo do mensalão.

Tainá, tá surpresa, né? Você não esperava que o Joaquim Barbosa desistisse, né? >> Não, mas o Joaquim Barbosa alguma vez aceitou >> não >> essa de ser candidato? Não, >> porque até agora a gente não viu a cara dele, só em vídeo de inteligência artificial, >> as pessoas falam por ele, ou seja, né, tem um entusiasmo com essa candidatura, mas ele mesmo não deu as caras, ué. >> Não, o único momento que flagraram Joaquim Barbosa, foi conversando com a Neves >> em um café em Brasília.

>> Ah, teve a tentativa de construção de uma chapa. >> Café, é que não foi pra frente porque seria a chapa dos nanicos, né, pela pelo resultado das pesquisas eleitorais. morta, né? >> A É desistiu, Joaquim desistiu. [roncando] Parece >> fica >> que Caiado vai até o fim.

>> Uhum. >> Renan vai até o fim. >> É, Caiado com Cassab na vice. >> Vai até o fim. >> Renan anunciou. Zema não anunciou ainda

o vice. >> É uma dúvida se Zema vai até o fim. >> Mas ele tá com a com o lançamento da candidatura marcada aqui em Brasília, >> tá? Mas ainda não se ouvisse. A gente tá esperando isso.

>> E aí o restante dos candidatos são aqueles nenicos que vão todo ano paraas eleições que a gente comentou esses dias. Folcórico, >> é o Rio Pimenta, o Cabo Daciolo. São algumas figuras que nem participam dos debates eleitorais porque primeiro não tem bancada no Congresso Nacional e segundo não chega um patamar mínimo de intenção de voto. Então vai ser uma eleição polarizada e todo mundo sabia disso. Não tem espaço paraa terceira via. Não adianta existir.

>> Você sabe quem não vai desistir? Não me diga que ele [risadas] porque eu achei que ele já tinha desistido. >> Quem? >> O ele Jonas Maia. >> Ele tá aí atrás.

>> Ah, que susto. >> Eu achei que você já tinha ido embora. [risadas] >> Não, ele não desistiu. Ele tá cada vez mais à vontade no bastidor CNN, né? Começa assim, daqui a pouco tá entrando sem sapato aqui no estúdio.

É, daqui a pouco puxa uma cadeira e senta aqui. Você sabe? Ô, Eli, o Ministério Público do Distrito Federal abriu uma nova ação contra a Virgínia Fonseca e o site de apostas Blaze por propagandas abusivas durante a Copa do Mundo. Conta como que eram essas propagandas e os promotores questionam o formato da divulgação das apostas, né? >> É isso, Tainá. A gente revelou essa nova

ação ontem aqui no Bastidores CNN. Hoje a gente traz um novo olhar dessa investigação após a gente ter acesso ao processo todo que tem 855 páginas. Confesso que não li todas ainda porque é um processo, uma ação civil pública muito longa que foi aberta ontem pelo Ministério Público contra a influenciadora e empresária Virgínia Fonseca e também contra a plataforma de apostas a Blaze, que é uma das mais conhecidas do mercado. Dentre essas tantas centenas de páginas, o Ministério Público tá colocando aí que houve uma irregularidade na divulgação das apostas. Inclusive a promotoria do consumidor até coloca a Virgínia Fonseca como um braço operacional desse ponto e não apenas como, entre aspas, uma influenciadora neutra que apenas divulgava, mas sim que fazia parte para receber inclusive 30% de todo o valor das perdas dos apostadores. É isso que

diz o Ministério Público aqui do Distrito Federal e também dos territórios. Há um outro ponto que é agora uma novidade para quem tá acompanhando a gente, que já viu essa notícia também ontem aqui no Bastidores, é como que os servidores do Ministério Público dos Promotores chegaram até essa conclusão. Eles infiltraram alguns servidores do MP nas na casa de apostas e começaram a apostar, começaram a receber os e-mails da Blazer e chegaram até essa conclusão para abrir essa ação civil pública pedindo uma indenização de R$ 120 milhões deais da Virgínia e da Blaz. O que que eles dizem com essa infiltração? O objetivo foi monitorar as comunicações promocionais e de marketing da operadora, garantindo a preservação da cadeia de custódia digital dos documentos obtidos. Pegaram vários

e-mails de propaganda e colocam aí sobre essa questão de cadeia de custódia. Para quem não entende, cadeia de custódia é a questão da preservação da prova desde o começo, quando ela é colhida, até o final do processo para não ter uma possível nulidade em relação a esse caso. O que que o MP também diz em relação a tudo que foi levantado com essa infiltração que os documentos evidenciam que a Blaze adota uma estratégia sistemática de envio ostensivo e direcionado de e-mail aos consumidores cadastrados e que essa prática incentiva ativamente a realização de apostas por meio de ofertas com linguagem persuasiva, senso de urgência artificial e promessas de benefícios com elevado apelo comercial e que, segundo Ministério Público, tá tudo diferente do que diz e que manda e rege o Código de Defesa do Consumidor e também a regulamentação do Ministério da Fazenda, o governo federal em relação às apostas esportivas aqui no Brasil. Por isso que fizeram um levantamento com tantas, mais de 40.000 reclamações e pediram esse pra justiça do DF essa indenização de R0 milhões deais. Para

finalizar, claro, procuramos tanto a defesa da da Virgínia quanto da Blaz. A Virgínia diz que as elegações serão respondidas tecnicamente nos autos. Contudo, diz que entende que o MP poderia ter aguardado a conclusão das apurações instauradas e que certamente se tivesse aguardado, eh, daria outro rumo a essa demanda. Já a Fogo Entertainment, que é a operadora da marca Blaze no Brasil, diz que não teve acesso ainda a esse caso, mas que sempre trabalha comprometida com a transparência e conformidade com a legislação. Um ponto importante, né, Uri, em relação a apostas esportivas durante a Copa do Mundo. E aí a o

Ministério Público colocando inclusive que ela influenciou apostas no jogo de Cabo Verde que acabou sendo eliminado pela Argentina, mas sem dizer que era uma publicidade. Urib Tainá. Uma é uma ganância, né, Jonas? Ma, esse povo já tem dinheiro, não precisa fazer propaganda pra Bet, não. As pessoas estão perdendo dinheiro com isso. Faça

propaganda para outra coisa ou não faça propaganda. Como a pessoa consegue deitar com a cabeça no travesseiro sabendo que tá ganhando dinheiro com o dinheiro de pessoas que perderam dinheiro. Eu não conseguiria. Taí Falcão também não consegui. >> Gente que tá deixando de colocar comida em casa, que não tá pagando mais dívida, sabe? que tá se matando,

>> que tá colocando a família em risco para jogar. >> Isso não é influenciador, isso é desinfluenciador digital e social. Aí a gente vê o jogador Mbappé, que é um craque, talentosíssimo, não faz propaganda de bet, diferente de muito jogador brasileiro que já ganha muito bem clube da Europa. Obrigado. E tá agora arrecadando com essas propagandas.

Obrigado, El Jonas. A partir de agora, as publicidades de Bets terão que ter advertência, como as de cigarros e bebidas. Por exemplo, apostar causa dependência ou apostar faz você perder dinheiro. Vitória Queiroz é o mínimo, porque é isso. Isso não foi feito para ganhar dinheiro, isso foi feito para perder, para ou eventualmente para se divertir. Realmente, as pessoas se

divertem, mas apostando com uma certa moderação, mas muitas delas acham queão vão ganhar dinheiro e que vão resolver a vida delas.

Oi, Uribe. Oi, Tainá. Boa tarde a vocês e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Olha, inclusive isso tá no radar do Ministério da Fazenda, que vai publicar ainda hoje duas portarias regulamentando essas novas regras de publicidade de Bets. O principal, a principal mudança que a gente vai ver a partir de agora é justamente essas mensagens de advertência que vão aparecer antes da propaganda. O ministro

da fazenda, Dário Durrigan, antecipou que pelo menos três mensagens vão aparecer antes de uma propaganda de Bétio ser veiculada. São elas: o Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. A segunda mensagem é a seguinte: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E a terceira mensagem é: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. E ainda de acordo com as novas regras que vão ser detalhadas ainda hoje pelo Ministério da Fazenda, vai ser proibido fazer comentários e recomendações que induzam um apostador a fazer determinada aposta, seja em um time, seja em um placar. Isso

vai est proibido também a partir de agora. Uma outra mudança que a gente vai passar a acompanhar a partir dessas recomendações é que as publicidades de betos, as propagandas de casos de aposta não vão poder apresentar essas betes e incentivar as pessoas a apostarem, dizendo que é uma forma dessa pessoa ganhar um dinheiro fácil ou que apostar é uma espécie de vencimento ou que é uma solução financeira para aquela pessoa que eventualmente possa estar endividada. Então, todas essas medidas vão começar a valer a partir da publicação dessas duas portarias do Ministério da Fazenda. A expectativa é de que haja uma edição extra do Diário Oficial da União com mais detalhes em relação a essas regras. E caso haja um descumprimento dessas normas, o Ministério da Fazenda informou que vai aplicar uma multa equivalente a 20% sobre o faturamento dessa BET e que poderá suspender por até 180 dias a autorização para que essa empresa funcione no Brasil. E se houver

reincidência, essa empresa poderá ter suspenso de forma definitiva a sua autorização para operar em em território nacional. Volto com vocês. >> Obrigada, querida. E aqui nessa semana no bastidor CNN, Uribe, a gente falou sobre o volume de penduricalos pagos a servidores públicos do judiciário, que fez com que alguns salários chegassem a R 1 milhão deais. Pois bem, tribunais de justiça de sete estados usam férias e aposentadorias para justificar esses extras, super extras na folha de pagamento e negam que tenham descumprido as novas regras do Supremo. Tem uma discussão aberta aí,

Gabriela Veras. Não à toa. Os ministros estão pedindo maiores esclarecimentos a esses tribunais.

É isso, Tainá. Boa tarde a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. E esses esclarecimentos por parte dos tribunais de justiça já foram repassados ao Supremo Tribunal Federal. Eles negaram qualquer tipo de eh irregularidade no repasse desses pagamentos a magistrados. disseram que os pagamentos seguiram os parâmetros, né, da Corte, que foi dessa regra que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal e também pelo Conselho Nacional de Justiça, mas que apesar disso eles entendiam, né, o que as remunerações tinham um valor elevado, mas que segundo eles, né, segundo os tribunais, isso não configuraria um descumprimento da decisão. E aqui a gente traz a

justificativa que foi apresentada por esses tribunais de justiça estaduais. Eles usaram férias acumuladas, acerto de aposentadoria, diárias atrasadas e também verbas excepcionais para justificar, né, aí os pagamentos feitos a magistrados acima do parâmetro que foi estabelecido pelo Supremo Tribunal Federal. Aqui a gente retoma essa discussão lá no Supremo, onde os ministros, né, quatro ministros determinaram que os tribunais de justiça tinham que apresentar essas explicações em até 48 horas. Essa cobrança atingiu os tribunais de justiça do DF, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e também Rondônia. Os ministros que determinaram essas explicações eh eh verificaram, né, esse valor excedente nas verbas indenizatórias que ficaram conhecidas como penduricalos e, eh, apontaram que, de fato, a regra que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal não estava sendo cumprida. A gente relembra aqui

que o Supremo Tribunal Federal, né, passou a decidir eh eh, na verdade, elaborou uma regra que passou a valer a partir do mês base de abril de 2026 com relação aos efeitos sobre a remuneração paga em maio. E aí a gente traz um levantamento da CNN que levou em consideração dados do portal de remuneração da magistratura do CNJ, o Conselho Nacional de Justiça, que fala o seguinte, que verbas extras a juízes e desembargadores entre maio e junho deste ano somaram quase R23 milhões deais. E por isso essas explicações foram solicitadas pelos ministros do Supremo Tribunal Federal, tribunais que negaram qualquer tipo de irregularidade. Falaram que esses pagamentos eram com relação a esses casos que eu citei agora, né? Verbas que precisavam ser repassadas, licenças, enfim, diárias que tinham já que já tinham sido vencidas. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabriela Veras, pelas informações. A gente estava com saudades da Gabriela Veras. Mas a Gabi tá sempre ali. >> Acho que ela tava de férias. Você estava de férias, Gabi? Não sei se ela nos

ouve.

>> Não, não estava de férias, Uribe. Tava só com o horário trocado por aqui. >> Ah. >> Ah, tá bom. Isso entregou. Me entregou,

né? >> É. >> O Urib não assiste a programação da Cenina e assisto, tá? Assisto. Mas é que o horário que eu tô, sei lá, [risadas] na academia fazendo outras cois. Você

sentiu dela falta dela no bastidor, né? Está explicado. >> Pronto. Ainda bem que eu tenho a tá aí na Falcão. Vamos fazer um rápido intervalo depois dessa gafa. E ainda

hoje aqui no bastidores CNN, empresários americanos pedem que o escritório do representante comercial [música] dos Estados Unidos, o USTR, chegue a um acordo para evitar o tarifa Brasil. Lembrando, quarta-feira acaba o prazo. A gente volta em instantes com detalhes sobre essa resposta.

1:50, estamos de volta. Vamos falar de economia. A inflação subiu 0,16% em junho e ficou bem abaixo da expectativa do mercado. O índice foi divulgado hoje pelo IBGE. Gabriel Monteiro, falei que você ia voltar para contar pra gente o que fica mais caro e o que fica mais barato.

>> Perfeito. Uma ótima tarde a vocês, Tainá e Uribe. De novo, estou de volta aqui falando um pouquinho sobre essas expectativas. É o mercado, só pra gente ter uma noção do que que se imaginava paraa inflação deste último mês de junho, inflação fechada no mês passado. A expectativa de média era de 0,36% de inflação e o piso, a mínima, quem tava apostando menos que a inflação ia subir, tava ali no 0.2%. A gente veio abaixo

das melhores expectativas para preços no último mês, 0,16%. E não só este número cheio veio muito bom, veio abaixo do esperado, mas toda a discriminação desta inflação veio com uma boa qualidade. Os serviços desaceleraram, nós tivemos, por exemplo, inflação eh com combustíveis aqui no Brasil desacelerando, inflação paraa habitação também perdendo força, a alimentação com a primeira deflação desde novembro do ano passado. Então fazia tempo que a gente não via os alimentos ficando mais baratos em média aqui no Brasil. Qualidade boa dessa inflação. A gente separou uma arte com o

que ficou mais caro e o que ficou mais barato. Essas são as maiores variações. Primeiro vamos colocar os mais baratos, claro, o que agrada a o nosso bolso. O café moído 3.72% de queda de preço, ou seja, ficou em média 3.7% mais barato no mês de junho

do que era no mês de maio. Para etanol também uma queda 3.09% 09% é o terceiro mês consecutivo de etanol mais barato. Aí há efeito de safra de cana de açúcar, muita oferta eh de cana por conta da colheita que nós estamos vendo nestes últimos meses e consequentemente mais cana para moer, maisol, preço mais barato. Até alivia o nosso bolso, né? Já

que a gasolina e o diesel estão tão mais caros, o consumidor, pelo menos dos carros de passeio, consegue correr para o etanol. As frutas ficaram mais baratas. Essa foi surpresa pro eh pro grupo de alimentação. Tanto as frutas quanto as carnes ficaram bem mais baratas, muito rápido. Por nós vimos 3s meses seguidos de inflação acima de 1% para alimentos no Brasil. Os economistas

não acreditavam que de uma hora para outra os alimentos iam ficar mais baratos. Mas é o que foi foi o que aconteceu, frutas e carne principalmente. Agora, do lado mais pesado da nossa conta, energia residencial com 1,5% de alta. Continuamos com a bandeira amarela e estamos vendo várias distribuidoras de energia em estados diferentes pedindo o reajuste dos seus contratos. Estes reajustes estão sendo concedidos pela ANE e aí são reajustes de 10, 15% mais caro pro consumidor. Pesa bastante no

nosso bolso. Água, esgoto, despesas pessoais, saúde e cuidados. No mais, inflação de 0,16. Apesar de os preços estarem subindo, estão subindo menos do que a gente imaginava que subiriam. O combustível ficou um pouquinho mais barato, mas não tanto ainda tá caro em comparação ao começo da guerra. Agora, o

ponto de atenção, segunda arte que eu chego, chamo aqui na nossa tela, que a trajetória de inflação em 12 meses. A gente via eh anteriormente a inflação lá em julho do ano passado em 5.2%, ela veio caindo aos poucos, chegou numa mínima ali de qu de 3.8% 8%. No comecinho deste ano, lá em fevereiro, a gente via a inflação melhorando no país, mas a partir de fevereiro, e aí com efeito guerra, com efeitos climáticos e com pressão de serviços, essa inflação voltou a subir. A gente tá agora em

4.64%, é o último dado que aparece aqui na minha tela e a nossa meta de inflação é 4,5. Ou seja, apesar de o dado ter vindo melhor neste mês, um mês só, uma andurinha só não faz verão, viu Oribe? Então a gente tem que torcer para que estes dados bons continuem vendo à frente. >> É uma durinha sozinha, não faz verão de fato, mas uma ta falcão sozinha faz um jornal inteiro, um verão, um inverno.

Ainda bem que >> tá querendo se livrar de mim. >> Não, [risadas] eu tô querendo só tirar férias. É só isso para você ficar aqui um mês. Gabriel, obrigada pelas informações. Gabriel faz sozinho 4 horas no Money, sabia? Eu me despedi dele porque ele

fica 4 horas no ar, mas eu vou aproveitar um pouquinho mais falar com >> Gabriel, esse resultado da inflação, >> você acha que muda o direcionamento do Banco Central paraa redução da taxa de juros ou o cenário incerto no Oriente Médio faz com que o Banco Central continue com cautela? >> Ah, cautela é lei agora, viu Uribe? A gente viu que não dá para cravar nada que vai acontecer lá na guerra do Oriente Médio, né? Tínhamos calmaria, o petróleo voltou ao normal, preços baixos, um acordo sendo tercido ante entre ambas as partes, só que aí de repente novos ataques e Donald Trump falando que o acordo de cessar fogo acabou e aí claro o petróleo voltou a subir. Isso pressiona muito a inflação futura e dá sim desconforto pro Banco Central continuar cortando os juros. Mas

este dado de inflação que a gente viu agora tá convencendo o mercado de que na próxima reunião, no mês de agosto, teremos mais um corte. Tinha muita gente retiscente até contestando se tinha espaço para cortar mais. Provavelmente teremos mais um corte na próxima reunião e aí se liica em 14% redondos. Não é, não ajuda muita gente, né? 14% de juros por ano ainda é muita coisa. E tem mais

uma incerteza no radar. El ninho. Este fenômeno climático está sendo previsto para este ano. Pode ser um super Elinho. É um ninho muito forte que causa distorões e pode fazer com que os alimentos, principalmente fiquem muito caros aqui no Brasil e também em outras partes aqui da América Latina e do mundo. Então atenção total para esses

dois pontos, o que vai acontecer com a guerra e o que vai acontecer com Elninho. Isso acaba pesando aí sobre as expectativas e não dá pra gente ficar muito esperançoso de que as coisas vão melhorar rapidamente a partir de agora. >> Obrigada. pelas informações. Agora sim, Gabriel, respirar um pouquinho, né? Que

Gabriel fica lá e cá, uma correria danada, precisa tomar uma aguinha. Hoje é sexta, né? Por favor, vamos dar uma trégua pros nossos aguinha. Mas é sexta, né? Sexta não se bebe água.

>> Que que se bebe na sexta? Fala pra nossa audiência. Não foi isso que você pensou, não. >> Você pensou em outra coisa, Gustavo R. Mas 1:57, Pedro Zanata, não dá para falar, né?

Vamos falar de coisa séria do cenário internacional. O mercado acompanha a estreia do fabricante sul-coreano de semicondutores, SK Heinix, é assim que se fala no Nasdaq. A empresa levantou cerca de 26 bilhões e meio de dólares na sua oferta de ações. Pedro Zanata, esse valor é o maior da história? Já podemos confirmar?

Ainda não? Como é que tá isso? Conta. Fala se eu se eu pronunciei certo também. É coreano, né?

>> Eu acho que é. >> Boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá. É isso mesmo. Pronunciou certo, Tainá. A

SK Hinx, ela estreou, tá estreando hoje na bolsa americana, no índice NASDAQ, e ela movimentou, eh, na sua oferta pública de ações, o IPO, que a gente fala, né, 26,5 bilhões de dólares. Ela se junta nessa lista aí de empresas de tecnologia envolvidas, né, no setor de tecnologia e inteligência artificial, justamente por causa do boom da inteligência artificial. Mas pra gente entender, a SK Heinxes, ela é uma empresa sulcoreana, ela fabrica semicondutores e chips que estão sendo muito demandados justamente por conta desses investimentos ao redor do mundo por várias companhias, inteligência artificial, em data centers e infraestrutura de a. Então ela tá sendo muito demandada e ela acaba de fazer esse IPO nos Estados Unidos. Eh, mesmo sendo sul-coreana, ela tá listada na bolsa sul-coreana também, ela fez esse IPO através do que a gente chama de ADRs, que são certificados que os investidores norte-americanos podem comprar dessa empresa lá na bolsa de NASDAQ. Então, ela fez essa estreia, a

tinha precificado as ações em $9, mas eu acabei de olhar aqui, Tainai Uribe, as ações elas estão subindo 17,5% e estão sendo negociadas aos $74. Então ela teve essa estreia aí de peso na bolsa e essa estreia de peso coloca ela num ranking da dos maiores IPOs de todos os tempos, apenas atrás da da empresa SpaceX, do trilionário agora, Elon Musk, que estreou no mês passado movimentando 85 bilhões de dólares. E ela ela ultrapassou a Sal de Aranco, que tinha feito um IPO em 2019 e que movimentou 25 bilhões de dólares. Então, ela entrou nessa lista aí, nesse RAL dessas mega empresas eh ligadas à tecnologia, ligadas à inteligência artificial e também é o maior IPO de uma empresa estrangeira nos Estados Unidos eh atualmente. Eh, inclusive isso traz aí uma uma questão pros investidores que eles querem testar se esse mercado de inteligência artificial ele é rentável no longo prazo. E isso agora, já que a

empresa vai ter que prestar contas ao mercado, vai entrar também nessa conta. Eu ia citar SpaceX mesmo, porque a gente trouxe aqui que foi o maior IPO da história e é uma das empresas com maior valor de mercado, se não a de maior valor de mercado no mundo inteiro. Acho que chegou a trilhão, né, Pedro Zanata? É realmente um case de sucesso de Elon Musk. Vamos falar um pouquinho, Pedro, como o mercado tá reagindo essa informação da inflação e essa novidade agora no mercado. O, de fato, essa

empresa traz perspectivas melhores paraas bolsas e essa, pelo menos esse respiro na inflação oficial é comemorado ou como trouxe o Gabriel ainda é cauteloso por causa da situação no Oriente Médio. >> Olha, Uribe no mercado brasileiro, o Ibovespa hoje ele tá subindo bastante. é, tá trazendo uma forte alta, é, de mais de 2%, inclusive, justamente por conta desse PCA mais fraco no mês de junho. Mas como o Gabriel já comentou aqui, o os analistas eles ainda avaliam isso com muita cautela, como algo pontual. A gente traz aqui alguns números agora. O Ibovespa então e ele tá

tendo uma alta e o dólar a gente vê que ele tá em queda. O Ibovespa subindo mais de 2,5%, o dólar em queda abaixo dos R$ 5,10 e o NASAQ ali a gente colocou também para mostrar é que a bolsa americana tá tendo esse tom positivo aí com essa estreia dessa empresa sul-coreana por lá. Mas o os analistas ainda avaliam com muita cautela esse PCA de junho, uma coisa muito pontual e a o Oriente Médio ainda preocupa e as e os juros, né, a taxa de juros, o que o BC vai fazer nesses próximos meses, as apostas para uma queda da taxa Selic, mas no curto prazo, o mercado tá muito animado, uma alta bem considerável aí de 2,5%. Na bolsa no Ibovespa, as ações em destaque são, claro, de varejistas. Magalu subindo bastante, eh, também Açaí subindo bastante e Lojas Renner. Então,

todas essas ações aí ligadas e que são muito influenciadas pelos rumos da taxa de juros estão subindo bastante no Ibovespa, que no nesse curto prazo todos estão animados aí com esse resultado eh positivo pro IPCA, né? é um PCA mais fraco aí no mês de junho, principalmente com alimentos, combustíveis também recuando. Mas claro, ainda há muita incerteza daqui pela frente, até por conta justamente da guerra no Oriente Médio, que a gente nunca consegue precificar direito. O mercado, não consegue precificar quais serão os rumos por lá. Uribe, Tainá, vai para obrigado, Pedro.

>> Valeu, Pedro. Obrigada. A gente tá se despedindo assim rápido do Pedro. a gente gosta muito dele, mas é que chegou o nosso momento, bastidores do momento. A gente chega aqui preparado para esse momento.

>> E a gente começa contando que o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, é suspeito de direcionamento irregular de emendas parlamentares. O ministro Flávio Dino do Supremo apontou que o presidente do [música] PL teria indicado pelo menos 21 emendas num total de R9 milhões de reais e determinado. Bom, e com isso, desculpe, Dino determinou o bloqueio de Valdemar nesse mesmo valor e ainda >> temos [música] mais informações porque investigações da Polícia Federal, e a gente colocou isso ontem no ar, mostraram que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do extinto Banco Master, enviou pagamentos de até pouca coisa, Tená, R milhões deais para influenciadores digitais atacarem o Banco Central nas redes sociais os agentes identificaram indícios de atuação coordenada para comprometer a atuação da instituição responsável pela liquidação do má. >> Presidente Lula mede impacto da discussão do Congresso sobre redução de maioridade penal. O PT já adotou uma postura contrária no passado, mas as pesquisas apontam que a medida tem apoio da maioria da população e com isso, uma postura contrária à proposta do presidente poderia servir de munição para as candidaturas de direita em meio à disputa eleitoral. No Planalto,

assessores avaliam que uma possibilidade é Lula defender. Uma espécie de meio termo nessa proposta. >> O esforço brasileiro para evitar imposição na semana que vem, [música] Tainá, do tarifaço aos produtos exportados aos Estados Unidos, ganhou o apoio junto aos empresários americanos, que é o que queriam os empresários [música] brasileiros. em carta ao escritório do representante comercial do país, o USTR. Eles pedem a construção de um acordo para afastar a possibilidade de taxação. A manifestação ganhou o

apoio da Confederação Nacional da Indústria, a CNI. Após uma pausa nos ataques entre [música] Estados Unidos e Irã no Oriente Médio, o presidente americano Donald Trump diz que o país informou oficialmente que [música] o cessar fogo acabou, mas que os Estados Unidos concordaram em continuar as negociações. Mediadores do Qatar viajaram ao Irã para reuniões com [música] autoridades numa tentativa de reabrir canais de diálogo entre os países. para trazer agora um pouquinho mais de informações sobre a operação, a decisão do ministro Flávio Dino que a gente abriu o jornal com break news. Essa decisão do ministro Flávio Dino é sobre uma investigação que apura suspeitas de direcionamento irregular de emendas parlamentares por parte do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. O ministro Flávio

Dino deu um prazo de 10 dias para que o presidente da Câmara dos Deputados Ucumota apresente todos os documentos de tramitação interna dessas emendas que foram identificadas pela Polícia Federal. Dino determina que essa apresentação seja feita de modo individualizado para cada uma dessas 21 emendas parlamentares e organizado pelo valor de cada uma delas. Vamos ver esse trecho aqui na tela da decisão que a gente trouxe com exclusividade mais cedo. Espeça-se ofício ao senhor presidente da Câmara dos Deputados, instruído com cópia dessa decisão, para que no prazo corrido de 10 dias apresente todos os documentos de tramitação interna das emendas identificadas pela representação da autoridade policial de modo individualizado e tainá organizado por emenda. O que quer? Ele quer que esses valores sejam

discriminados. >> Pede também que a advocacia geral da União e a Controladoria Geral da União sejam muito diretos. Peçam aos municípios não utilizem esse dinheiro, porque esse dinheiro se devolvido do ano passado. >> Bom, e se já utilizaram? >> Essa é a grande questão, porque a gente tinha as emendas pix, lembra? Essas são

emendas de comissão >> que era uma gota caindo no oceano. Ninguém sabia dessas emendas. Elas simplesmente se diluíam, >> iam no caixa, não precisava nem de transparência, pente fino, você não dizia para onde ia. Muita gente pegava esse dinheiro de menda Pix e usava para contratar cantor em festa de cidade, cantor que ganhava mais do que se investia em saneamento básico, um completo absurdo. E aí então ele pede a devolução. Enquanto isso, e acho que foi

um dos congelamentos de um dos sequestros ali de bens mais altos o Eljan Janas trouxe da história da Polícia Federal. São quase 120 milhões. 120 milhões que Flávio Dino determinou que sejam congelados do todas as propriedades de Valdemar Costa Neto. É um dinheiro imenso ali para que seja uma espécie de contrapartida caso eles não consigam recuperar o dinheiro com essas emendas parlamentares. >> Mudando um pouquinho de assunto, Uribe, de uma outra polêmica. A gente vem há 4

meses, a justiça tenta encontrar o ex-ministro dos direitos humanos, o Silvio Almeida, para notificá-lo naquele processo de importunação sexual contra a ex-ministra da igualdade Racial, Aniele Franco. A apuração é do Telcuri com a Fernanda Fonseca, está no site da CNN Brasil. A denúncia apresentada no dia 4 de março pelo procuradorgal da República, Paulo Gonê, tá lá. E desde então, a justiça de São Paulo tenta encontrar o Silvio Almeida nos endereços informados, mas até agora nada de encontrá-lo. Agora, diante das tentativas frustradas, a PGR indicou novos locais onde o ex-ministro pode ser procurado. O processo corre sob sigilo

de justiça no Supremo Tribunal Federal com a relatoria do ministro André Mendonça. Mendonça determinou que Silvio Almeida fosse citado depois da denúncia. Esse é um procedimento necessário para que o ex-ministro seja formalmente informado da acusação e possa apresentar a sua defesa. Por causa da denúncia, o presidente Lula demitiu Silvio Almeida dessa pasta do Ministério dos Direitos Humanos. Vocês lembram, em setembro de 2024. O ex-ministro nega a acusação.

Após ser denunciado, diz que responderia ao caso na justiça e afirmou que a denúncia foi usada politicamente para afastá-lo da vida pública. >> É um caso grave, >> gravíssimo. >> Ela ela acusa ele de >> de toque, né, indesejado, inclusive numa das reuniões. >> E já teve outras funcionárias ou ex-alunas dele que disseram o mesmo, >> corroboram a denúncia da maridão. >> Então assim, não é um caso só, >> são mais casos.

E agora ele não é encontrado para prestar esclarecimentos. >> É. e é advogado, sabe, né, que tá que está em débito com a justiça >> e não é interesse deles. >> E tem os outros endereços que a PGR mesmo já admite. Bom, se não consegue há 4 meses encontrar em casa, tem o trabalho dele, tem o escritório, ele também dava aulas, não sei se continua lecionando, >> todo mundo, bom, sabe onde é que encontrar o o Silvio Almeida ali, né? É,

basta uma uma pesquisa rápida na internet para saber onde é que ele tá atuando. >> É, e é importante que ele se >> não pode ser desculpa dizer que ele não tá recebendo nesse endereço, né, Dan? Não mesmo. E a procuradoriaal da República, Tainá, pediu a preservação imediata dos dados vinculados ao publicitário Thiago Miranda. Thiago Miranda, que é um publicitário, influencer aqui do Distrito Federal e alvo da 10ª fase da operação compliance zero, que foi deflagrada nessa quinta-feira pela Polícia Federal. Essa nova fase da

compliance zero investiga a atuação de uma possível organização criminosa relacionada ao Banco Master e era dedicada a intimidar jornalistas e ali ao monitoramento ilícito de pessoas ligadas à autoridades públicas e a obtenção indevida de informações sigilosas e adoção de medidas destinadas a interferir nas investigações criminais. Ao autorizar a investigação, o ministro André Mendon emitiu dois mandados de busca e apreensão em Brasília, ambos contra o Thiago Miranda. Segundo nossa apuração, foi autorizada a busca e apreensão nos endereços ligados a ele. De acordo com o ministro, os investigadores apontaram que Vorcar utilizou fundos das fraudes do banco liquidado para realizar uma campanha de desinformação na mídia. Thiago Miranda é dono da Miranda Comunicação, também conhecida como agência MIT. Nome

recorrente nas conversas obtidas do celular do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Thiago Miranda também é sócio do portal Léo Dias, focado em notícias de famosos e entretenimento. Ele deixou essa função recentemente. Além de seu papel publicitário, ele também era um dos responsáveis pela seleção de influenciadores contratados para atacar o Banco Central e jornalistas. Conhecida por trabalhar com o público chamado Triple A, ou seja, os ricos. Consumidores de altíssima renda

aqui de Brasília, a empresa de Miranda trabalhou com mais de 200 empresas, como Guti, Balenciaga, Prada, XP Investimentos, entre outras. No site da agência, o cartão de visita anuncia aos clientes uma especialização em construção de reputação e gerenciamento de crise. Sobre o princípio de descrição absoluta, Thiago Miranda, segunda Polícia Federal, se tornou um dos intermediadores entre o ex-dono do Banco Master e a ação dos influenciadores após a liquidação do seu banco. A gente pode ir para essa câmera aqui pra gente explicar os detalhes? Porque além disso, como revelado nas conversas obtidas pela corporação, Miranda foi responsável por tentar coptar jornalistas que Vorcaro acusava de prejudicar a sua imagem.

>> Em nota, a defesa do Thiago Miranda negou a prática de qualquer ilegalidade e afirmou que a existência de uma investigação não permite antecipação de culpa. Segundo a defesa, Thiago sempre pautou a sua atuação profissional pela legalidade, pela transparência, pelo respeito às instituições e pelo livre exercício da liberdade de expressão, não tendo praticado qualquer ato criminoso. Ainda, segundo a nota, o publicitário está à disposição das autoridades competentes a prestar todos os esclarecimentos necessários, colaborar com a apuração dos fatos e demonstrar a absoluta regularidade da sua conduta. Larissa tá conosco para comentar esse assunto. Eh, o que mais pode surgir a partir dessa, eh, investigação e dessa personagem do Thiago Miranda, que aos poucos a gente vai percebendo que vai ganhando relevância, porque é uma pessoa que aparece e nesse núcleo de comunicação montado pelo Vorcaro para beneficiá-lo.

É, e claro, sempre com esse viés e intimidatório, eh, numa numa busca por chantagem, por e intimidar pessoas que estariam no caminho do Daniel Vorcaro, dentre elas jornalistas. Então, é o elo de do Daniel Vorcaro com eh essas pessoas que ele queria se fazer livre, né, se ver livre delas. E é isso que chama atenção, né, Tainá, porque obviamente toda grande empresa e grande empresário, tem uma equipe de comunicação. Nós aqui somos comunicadores e a gente entende perfeitamente como isso acontece, né, defendendo até a nossa a nossa aqui. Mas e há uma diferenciação, isso fica claro na decisão feita, né, pela Polícia Federal, do trabalho que seria de comunicação para um trabalho que partiu pra ameaça que chega, eh, se eu não me engano, foi a Jusério Soares que trouxe essa informação pra gente, o a se comparar com o trabalho que daquela que ficou conhecido como a turma, né, uma outra equipe que existiria principalmente ali no Rio de Janeiro, era hacker, >> mas eles tinham >> era mais mais voltado pra tecnologia, não, não, não tinha também a questão tecnológica de colher dados, mas tinha muita mu gente também o cunhado dele >> que estaria ameaçando, né, colhendo informações para para ameaças mesmo.

Então o quanto esse papel do Thago aqui em Brasília, principalmente onde ele atuava, se ele passaria em muitas fases, essa é a linha de investigação da Polícia Federal, um trabalho de comunicador. É um trabalho de quem estava colhendo informações, muitas delas sigilosas, usando meios que não deveriam ser usados, quebrando sigilo sem poder de pessoas envolvidas e para a partir disso até ameaçar não só reputações, mas ameaçar até fisicamente eh muitos eh muito muitas pessoas ali, muitos jornalistas, teria também alguns outros outras pessoas de interesse desse pessoal e que poderia tá sendo usada em formação ações que um profissional de comunicação estaria colhendo de forma irregular para ameaçar outras pessoas. Essa é a principal linha de investigação da Polícia Federal. Ital, você me perguntou o que esperar daqui para diante, né? Eh, a Polícia Federal sempre fala isso com a gente, né? Quando a

gente vai atrás de fontes, que uma operação de busca e apreensão, ela é importante, claro, e ela tem ali muitos efeitos práticos, principalmente, tem alguns indícios para se autorizar isso, porque senão Supremo não autorizaria. Mas ela é a pontinha. O quanto a partir desse material que foi colhido para além do o celular do próprio Thago, há uma expectativa de que ele possa prestar outro depoimento, o quanto a partir deste material pode se conseguir chegar ainda mais a outros personagens e outros métodos de crime que teriam sido usados por Volcário e sua equipe, né? >> É. E era um método de máfia, né, de capo. Ou seja, primeiro envolvia a

família inteira dele, depois fazia ameaças muito focadas em quem tentava prejudicar o processo e, além disso, utilizava dinheiro público, FGC, Fundo Garantedor de Crédito das Instituições Privadas para conseguir, enfim, continuar com a farra que ele tinha, contratando prostitutas, contratando eh serviços no exterior, pagando conta de cartão de crédito do senador da República, enfim, todo um método que fazia essa organização criminosa. A Thaísa Medeiros tem mais informações sobre a operação compliência zero. Thaía, a investigação aponta que Vorcaro pagou até R milhões de reais para que influenciadores atacassem o Banco Central. Conta pra gente como era esse modus operand, quem eram esses influenciadores.

>> Oi, Uribe, boa tarde a você, a todos que estão aqui com a gente. são influenciadores que tinham um grande alcance ali nas redes sociais e que foram buscados por Vorcaro e o seu time ali que estava fazendo esse tipo de abordagem para conseguir eh acabar ali com a imagem do Banco Central, usar essas informações disponibilizadas para justamente tirar a credibilidade da instituição, instituição que também tinha já declarado ali que o Banco Master deveria ser liquidado. Então, seria uma espécie de vingança ali que Ivorcário tentava por meio dos influenciadores. Ele teria pago mais de R$ 2 milhões deais para viabilizar esse plano. É isso que aponta o relatório da Polícia Federal. Ontem, então, foi

deflagrada a 10ª fase da operação compliance zero e teve como um dos alvos o Thiago Miranda, publicitário, que também fazia essa atuação junto a Daniel Vorcaro. E é importante a gente dizer que agora, né, a linha de apuração da Polícia Federal é descobrir quem mais estava nesse esquema junto com os dois, já que o time que trabalhava junto nesse sentido é maior, ao que tudo indica. Então, a intenção é descobrir quem mais fazia parte desse plano e que cootava esses influenciadores para ajudarem aí nessa descredibilização do Banco Central como uma instituição, né, de uma instituição que atua eh no sistema financeiro brasileiro e que por isso, por ter justamente colocado ali a liquidez do Banco Master à prova, eh teria sido atacada. Então, foram foram a eh foram alvos dessa busca e apreensão o Thiago Miranda ontem e e justamente foi colocado pelo ministro André Mendonça ao pedir essa operação o caráter de urgência dessa medida para por conta das provas, né? As provas que muitas delas são digitais e que precisam ser mantidas em um local seguro para que não haja nenhuma perda de provas. Então, nesse

sentido, a operação deveria ser feita com urgência. E as mensagens trocadas entre o Miranda e Vorcar mencionam também outras formas de buscar informações de jornalistas que atuavam, no caso aí no Banco Master, principalmente na tentativa de impedir a produção de novas matérias, de novas informações que pudessem também eh ter como alvo ali o Banco Master e esse processo de liquidação. Como eh a gente sabe, né, existe essa questão em volta da publicização dessas informações. Então esse grupo atuava e para minar com as informações nas redes sociais, principalmente tentando mudar a narrativa a favor do Banco Master e do grupo ali do Thiago Miranda. Então, conseguindo eh por meio desses influenciadores ter mais alcance. Era

esse o modus operante que a Polícia Federal descreve nesses relatórios. E na nota, então, a defesa do Thiago Miranda declara que ele não fez nada irregular e que justamente tratava com respeito e técnica e garantias legais toda essa atuação como um comunicador. É isso que a defesa dele alega. A gente segue acompanhando então os desdobramentos dessa operação que aconteceu ontem e que agora a Polícia Federal analisa todo esse material. Volto com vocês.

>> Valeu. Obrigada, querida. Vamos para um rápido intervalo, Uribe, por favor. Eu tô com um café tão frio aqui. Cadê o café do Himalaia que você trouxe?

>> Isso é um indicativo. É, eu trouxe café do Himalaia para ela. Eu vou postar nas minhas redes sociais daqui a pouquinho o vídeo. >> É muito amor. >> Eu ainda >> é muito amor. É muito amor, Gustavo Uri.

Eja calor, viu? Para rimar com [música] amor. >> É >> calor, calorão. Lá na Europa. Você queria estar lá? Ah, eu queria estar

passando calor na Europa. >> Você queria [risadas] onde? Na Europa você queria est passando calor? Eu queria est em Barcelona. >> Ah, escolheu [música] bem.

>> Olha, a gente vai falar disso, tá? Tá uma onda de calor por lá. Calor extremo após o mês [música] de junho, mais quente já registrado no continente. Cientistas que estudam clima alertam que a Europa já é o continente que aquece mais rápido no mundo inteiro. [música] Daqui a pouquinho as explicações.

Como é que vai? Não sei.

[música]

>> 2:25 tem é dia da pizza hoje. >> Hoje é dia da pizza. Eu quero uma pizza de calabresa >> com cap >> e uma outra de chocolate. Será que tem? >> Não, >> não [risadas] tem. Você tá tiro, você tá

falando isso por qu Mas você sabe, né? Ela tá falando isso porque vai ter pizza aqui na CNN hoje e a gente brigou porque não vai ter de chocolate, mas vai ter de Rome e Julieta que bom. >> Mas sabe, a minha favorita é portuguesa, né? >> A minha também. >> Aí todo mundo briga porque fala pizza de presunto com ovo.

>> É maravilhoso. É maravilhoso. >> Eu amo também, mas de chocolate, eu confesso que eu não gosto de pizza doce não. Então de com canelinha não gosto. Não, >> eu acho que pizza ela é salgada. Para

mim eu sou tradicional. >> Vai, ela vai comer uns cinco pedaços agora saindo do ar. Larissa, antes da gente sair do ar, que isso é só às 3 da tarde para Débora Bergamasco, vamos falar dessa sinalização positiva do Brasil sobre essa proposta de novas tarifas dos Estados Unidos. Você trouxe a informação que é muito importante sobre o empresarial americano. E isso é importante por quê? Porque essa era a

estratégia do governo brasileiro e que deu certo no último tarifaço. No último tarifaço, a Coca-Cola foi a Donald Trump e disse: "Olha, se vocês acharem o suco de laranja brasileiro, a gente vai cobrar muito mais caro do café da manhã da americana e a Coca-Cola é uma das principais vendedoras nos Estados Unidos do suco de laranja". Então a estratégia foi muito parecida. fala: "Olha, empresários americanos, se eles taxarem os pescados, os crustaços, as máquinas, o plástico, os calçados, vocês vão ter aqui um prejuízo, >> essa linha de argumentação que pode dar certo eventualmente." >> E ontem, inclusive, houve uma carta enviada ali, né, pro representante comercial dos Estados Unidos. Chegou

também uma versão aqui no Ministério da Indústria, chegou outra versão também me pontuaram no Itamarati, uma carta assinada e foi a primeira vez que a gente viu uma junção física e comprovada dos empresários americanos com os empresários brasileiros. Nessa carta, ela foi assinada pela CNI, Confederação Nacional aqui de Indústria do Brasil, mas chama muito atenção que a gente teve a Câmara de Comércio dos Estados Unidos também assinando, né, a West Chamber of Commerce, como também a Câmara Americana do Comércio para o Brasil, que são aqueles empresários, né, que às vezes fazem o trabalho contrário, que a gente tá falando agora do tarifaço também, alguns empresários norte-americanos que fazem negócios com o Brasil. E nessa carta conjunta assinada, entregue então para o governo norte-americano e para o governo brasileiro, eles pedem que de fato sentem os dois países para conversar e que também tenham um acordo sobre essa questão do tarifaço. essa linha que você trouxe de preocupação com o futuro norte-americano, com o futuro dos negócios, com o futuro do preço que esse produto, principalmente os produtos de é que o Brasil e manda para lá como matériapra, né, que os próprios empresários transformam em outro tipo de produto lá nos Estados Unidos, o quanto esse prejuízo pode ser voltado para o norte-americano? sempre foi essa linha, principalmente da CNI, quando a gente fala do empresariado brasileiro, de que não adianta trazer essa discussão para a questão política. Tainá trouxe ontem pra

gente aqui o quanto até os empresários criticaram um posicionamento muito político do Flávio Bolsonaro. Então não adianta neste momento falar disso. Tem que fazer com que o norte-americano sinta no bolso, ou pelo menos sinta essa ameaça no bolso, que esse seria o único caminho de conversas daqui pra frente. É super interessante você trazer esse avanço, Larissa, porque a gente vinha ouvindo eh ali como eh rescaldo da reunião o entusiasmo do empresário brasileiro com a forma como o empresário americano coloca o Brasil, né, numa eh ali na reunião foi perguntado pro pro empresário americano, né, qual era eh o impacto na competitividade, se haveria escassez de produto, E eles acharam que houve uma defesa enfática desses empresários nos Estados Unidos sobre a relevância que o Brasil tem pro comércio local. Então eles saíram mais entusiasmados também porque entendem que há um caminho com essa defesa das empresas americanas de abrir espaço para mais exceções, porque recu adiamento, eles acham que vai ser muito difícil, né? mas acreditam que a lista

de exceções pode ser maior agora com o idoso dos empresários americanos aos pedidos que eles já vinham fazendo e principalmente porque há esse entendimento que Donald Trump até sempre com esse discurso, né, de make America great, é, né, >> make America great, >> é o quanto esse discurso de nacionalismo norte-americano, ele só vai fazer eh ele significa que só vai fazer Donald Trump mudar de ideia e se achar que o norte-americano tá tá sendo prejudicado, né? Eles não estão querendo saber do Brasil. Então não adianta a gente ficar falando, ai vai prejudicar o Brasil. Nesse momento, com esse governo de Donald Trump, o que eles querem é que realmente prejudicou outros países. Eles querem pensar muito neles.

Então que a única maneira de ter um avanço nisso seria sentindo o norte-americano algum tipo de dificuldade. >> Bem, vamos agora girar um pouquinho os assuntos. Obrigada, Lari. Um turista mexicano foi agredido numa tentativa de assalto na orla da de Copacabana, na zona sul do Rio. O suspeito foi preso e quem vai contar essa história pra gente é Rodrigo Monteiro. Sempre muito ruim pro turismo

no país, né, que acaba sendo o Brasil relacionado à violência quando acontece esse tipo de situação com alguém que vem visitar. Conta, Rodrigo, o que que aconteceu, hein? O turista ficou bem? Oi, Tainá. Boa tarde. Boa tarde para

vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidor CNN. é o reflexo da falta de segurança na orla da praia, embora a gente veja, né, alguns policiais, mas isso fica muito claro, né, de que falta policiamento em determinados horários, principalmente, até porque a gente consegue perceber nas imagens, né, pouca movimentação de turistas, de pessoas na orla, mas independentemente do horário é preciso ter policiamento, por isso que esse turista foi assaltado. Os assaltantes, eles estão a todo momento pela orla da praia de Copacabana. Quem mora no Rio sabe muito bem disso, mas a ocasião faz o ladrão, como já diz ditado, ele foi assaltado justamente porque não tinham policiais ali para poder, né, proteger e para também poder eh fazer um policiamento ostensivo. Ele foi agredido

brutalmente por um dos criminosos, foi abordado, tava com um grupo de amigos aqui no Rio, né, curtindo as férias, passeando pela orla da praia na Avenida Atlântica. quando foi abordado, ele diz num vídeo que pediu pros amigos correrem, ele também correu, mas depois se encontrou com esse assaltante. Aí entrou numa luta corporal, reagiu a essa tentativa de assalto, perdeu o telefone celular, tomou uma garrafada, foi levado pro pronto socorro, foi pro Miguel Couto, teve traumatismo ucraniano, depois foi transferido para uma unidade particular. Ele passa bem, mas foi assaltado, teve o celular roubado, teve traumatismo craniano. Aí a Polícia Militar foi acionada, né? O batalhão da

área, o batalhão de Copabana informou que quando chegou ao local bandidos tinham fugido. Logo depois de uma busca ali pela região, encontrou um suspeito ferido e aí conseguiu prender um dos suspeitos. A polícia civil agora tá investigando para tentar identificar outros criminosos, mas fica sempre, né, a nossa preocupação, principalmente com relação, né, a segurança na hora da praia e em vários lugares aqui da cidade. Volto com vocês. >> O Rio de Janeiro volta a ter um boom de estrangeiros, principalmente estrangeiros aqui da América, os mexicanos, os chilenos, os argentinos. E

a gente tem esse cenário de violência que não é compreensível e não pode ser tolerado. Obrigado, Rodrigo, pelas informações. A gente vai continuar falando de segurança pública, porque em São Paulo quatro homens foram mortos por policiais da rota durante as buscas por suspeitos de participação no ataque ao tenente Ronixon Pimentel, irmão da Eloa Pimentel. ao vivo. Bruno Teixeira que tem acompanhado esse caso, traz atualizações, eles estariam envolvidos diretamente, segundo a investigação, Bruno.

>> É, nem todos, tá? A gente vai explicar bem essa história agora. Boa tarde para você e para Tainá e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Forças e seguranças aqui em São Paulo que seguem com as buscas aos suspeitos de envolvimento no atentado contra o tenente da rota Ronicson Pimentel. Ontem a rota, né, que é a parte da Polícia Militar abordou e e matou mais dois suspeitos. Um deles foi identificado

como Marcelo de Jesus Dias. Segundo a PM, ele seria piloto da motocicleta usada no ataque contra o tenente. A corporação informou que Marcelo era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. Com esses dois registros, chega a quatro número de homens mortos durante as buscas por possíveis suspeitos de participação na tentativa de homicídio do tenente Pimentel. Dois dos mortos não possuem indícios de ligação com o crime.

Um deles chegou a ser apontado como suspeito pela Polícia Militar, que depois voltou atrás e descartou a suspeita. A investigação prossegue para identificar todos os envolvidos no planejamento e na execução do atentado. A polícia já prendeu três suspeitos de participação na logística do crime e a pura atuação de outros integrantes da organização criminosa. Segundo a investigação, o tenente foi monitorado por meses antes de ser atacado ao sair de uma academia em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. A principal linha de investigação é de que o atentado foi premeditado e tem a relação com o crime organizado. O policial Ronixon Pimentel

passou por uma traqueostomia na quinta-feira. Segundo o hospital, o procedimento ocorreu sem intercorrências e o oficial permanece em estado grave, porém estável na UTI. Ele deve passar por um outro procedimento que foi adiado para a próxima semana. E ainda em relação às mortes, então essas quatro que nós falamos no início aqui, por meio de nota, a Polícia Militar afirmou que trabalha para esclarecer todas as circunstâncias das ocorrências de intervenção policial registradas nos últimos dias. Conforme determina a legislação, todos os casos que envolvem morte decorrente de intervenção policial geram instauração imediata de inquéritos policiais militares, os chamados IPMs.

Então essa a nota da polícia sobre essas quatro mortes. Então retomando desse caso, então quatro mortos pela rota, dois que não há que não eram suspeitos do caso, mas que em meio a ocorrências para averiguar se eles eram suspeitos, se tinham participação, eles acabaram mortos. Então, dois já foram, já tiveram a relação descartada e outros dois, então, que ainda são apontados como suspeitos de participação nesse caso. Volto com vocês. >> Obrigada, Bruno, pelas atualizações.

O Tribunal de Justiça de São Paulo negou um pedido, um pedido de abas corpos da defesa de Marco Williams Herbas Camacho, o Marcola e manteve a prisão preventiva decretada na operação Vernix, que investiga um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. O mandato foi cumprido no mesmo dia em que Deolane Bezerra, influenciadora, foi presa na operação. A decisão do desembargador foi unânime dos desembargadores, no caso. Segundo a justiça, há indícios de que uma empresa de transportes era usada para ocultar dinheiro do crime organizado. As investigações apontam que mesmo preso num presídio federal, Marcola continuava exercendo controle indireto sobre a empresa e recebendo recursos por meio de terceiros. A defesa alegou que a nova

prisão era desnecessária, já que Marcola cumpre pena em presídio federal, mas o pedido foi rejeitado pela justiça. >> E a Anvis atualizou as regras para a composição das vacinas contra a Covid-19 que vão ser vendidas e usadas aqui no Brasil. Tainá, quem tem mais informações sobre o assunto é a nossa repórter Taiana Narcisa. Conta pra gente, Taiana, que atualizações são essas?

Oi, Uribe Tainá. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha. Avisa determinou uma >> caiu o sinal da Taiana Narcisa, mas a gente vai reconectar. Ela tava contando essa importante informação que Anvisa. Então, ela colocou para um período maior, ou seja, a partir de agora a gente pode continuar utilizando essas vacinas, porque tem muita gente que não tomou as doses adequadas, tem muita gente que precisa tomar novas doses porque são imunodpressivos, imunodeficientes e precisam então dessa proteção. Então tá garantida a vacina

contra Covid-19 aqui no Brasil. A gente vai restabelecer a Taiana, já ela volta. No Equador, a população de animais de estimação supera a de crianças e agora o registro civil do país passou a permitir que cachorros e gatos sejam testemunhas em casamentos. Veja agora na reportagem da correspondente da CNN em Quito, Ana Maria. Pandora y Zeus llegaron a una de las oficinas del registro civil en Ecuador para acompañar a sus dueños en un día especial, su matrimonio. Hace poco la

institución permite que parejas que quieran legalizar su unión puedan llevar a sus mascotas para que los acompañen como testigos simbólicos y pues nuestras mascotas son importantes. Regro

importante con bodas petas de personas que como Paola y César a sus mascotas como parte de sus familias en un momento en que la tendencia a tener animales domésticos ha incrementado en varios países de América Latina. En Ecuador, la población de mascotas supera a la de niños. Según el último censo, hay 7,6 millones de perros y gatos frente a 3,3 millones de menores de 12 años. A través de esta iniciativa, el registro civil de Ecuador no solamente permite que las mascotas en esta ocasión, Zeus y Pandora participen como invitados, sino también como testigos simbólicos del matrimonio civil. Ecuador autorid [aplausos] la firma de actot en certificamente simbólicos estar con ellos, compartir con los animalitos y que las familias se sientan alegres y contentas de estar aquí con los miembros de su familia que son los perritos o los gatitos novios. Acaban de

casarse. Este es el certificado de matrimonio oficial del registro civil de Ecuador. Ya los vemos a César Ochoa y a Paola Orejuela como flamantes recién casados mientras que esta es una acta simbólica de matrimonio. dos actas simbólicas en este caso que el registro civil también les entrega como una muestra simbólica de quienes también han sido parte de este alegrao que hayan estado en una decisión tan importante unan importante compartirlo con ellos ya son parte de nuestra familia sie lo dije sie lo digo vi ahora en la historia una importante matrimoni Y aunque las tasas de natal siguen bajando en toda la región, lo que se agranda es el tamaño de estas nuevas familias. Para muchos como Paola y César junto al amor incondicional de sus compañeros cuatro patas incluso testificando simbólicamente para CNN

que coisa mais linda. >> Você teve um caso parecido? >> Ai sim, porque quando eu fui casar no civil, Nelson Rodrigues, meu bulldog inglês, meu filhote, estava comigo, >> viu? A gente até simulou ele assinando lá, >> viu? >> Ficou deitado, né? Que é um bonachão.

Ficou deitado, né? Durante todo o tempo ele ficou lá jogado no chão. Ele pisa >> não. E o pet é mais confiável para dizer se o noivo ou a noiva são confiáveis do que um padrinho, porque aí vira um amigo, amigo da onça, você cobra depois. Como você me deixou casar? Ah, eu não

sabia. O cachorro não. O cachorro é o mais fiel de todos. Você, >> Nelson Rodrigues, que é um grande [risadas] amigo de Tainafal, filho, né, de Tainafal, como a gente chama de fil, >> filhotinho de 10 anos quase. >> Vamos falar do calor na Europa, uma nova onda de calor extremo após o mês de junho, que é a mais quente já registrada no continente europeu. A gente vai

contar detalhes dessa onda de calor nessa reportagem do Américo Martins. A Europa Ocidental está enfrentando agora a sua terceira grande onda de calor apenas neste verão, no hemisfério norte. A Europa já é o continente que aquece mais rapidamente em todo o mundo. Segundo cientistas que estudam o clima, a Europa aquece duas vezes mais rápido do que todo o planeta, que já vem também numa onda, infelizmente, de aquecimento, por conta das mudanças climáticas. Este final de semana, as temperaturas devem atingir a casa dos 40º na França, devem passar de 42 na Espanha e aqui no Reino Unido vão ficar um pouco mais amenas.

30º hoje sendo registrado nessa sexta-feira, muito menos do que na França, mas mesmo assim bastante forte para uma cidade que não é preparada para lidar com o calor. A gente tem aquecimento, por exemplo, em todas as casas, mas praticamente não temos ar- condicionado sequer nos pubs que servem os drinks pras pessoas. E o que acontece? As pessoas vêm aqui à beira do rio, a beira do rio Camisa. Aqui nós estamos em Hummermith e elas vêm eh tentar se refrescar um pouco do calor, tanto com a brisa suave que vem do rio Tamisa, como também, claro, com os drinks que eles pedem aqui nos pubs.

Agora, a onda é muito séria. Na França, por exemplo, nós já temos notícias de que desde a primeira onda de calor, pelo menos 1000 pessoas morreram de problemas relacionados ao calor. A Espanha, nós estamos começando a ver os incêndios florestais. Infelizmente existem previsões, infelizmente, de muitos incêndios florestais naqueles países do sul da Europa, Portugal, Espanha, Itália, Grécia, eles costumam sofrer todos os anos com incêndio. E neste ano, que é um dos anos mais quentes, o mês de junho foi o mais quente em toda a Europa Oal, com temperaturas médias 3º acima daquelas registradas entre 91 e 2010.

Com todo esse calor, infelizmente teremos mais incêndios, mais problemas de saúde e mais sofrimento nesses lugares que não estão preparados para lidar com essa onda de calor. Américo Martins, na beira do Tamesa, em Londres para a CNN Brasil. [música]

>> Vamos falar de Copa. >> É o que sobrou, né? A gente tá fora, mas enfim. Mas a Copa continua depois da Francia hoje mais um semifinalista da Copa do Mundo será definido. Vamos ver a agenda das quartas de final. Espanha e

Bélgica, 4 horas da tarde. Noruega e Inglaterra >> amanhã. >> Amanhã às 18 horas. Calma. 18 horas. Dia

11. Já pulamos um pouquinho. Argentina e Suíça também amanhã 22 horas. Você vai assistir algum desses jogos? assistir a Espanha família espanhola. Tô torcendo

pela Espanha depois da saída do Brasil, tô torcendo pela Espanha. >> Tem uma justificativa? >> Tem. Depois eu vou torcer, claro, pela Inglaterra e pela França, porque a Argentina de novo campeã não dá, >> não dá, >> não dá. E o Mbappé é um grande jogador.

Ontem perdeu um pênalti, mas depois fez um gol. É um astro. Quem gosta muito dele é Prisciliasbec. Inclusive, eu tô esperando a entrevista da Prisciliasbeck com o Ibê. Ô Prisciliasbeck.

Vai ser pro bastidores CNN nessa entrevista exclusiva. Mas vamos falar de Espanha e Bélgica. Noss conte quais são as expectativas desse jogo. A gente sabe que a Espanha chega como favorita para esse confronto. A Espanha está entre os favoritos para ganhar a Copa. Acho que a gente tem três

favoritos: França, Argentina e Espanha. >> É isso, Uribe, boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. Ó, só para falar do Mbappé, ele acabou de dar uma entrevista e falou que não se importa com o adversário, que não se preocupa com isso, que tanto Espanha quanto Bélgica a França vai enfrentar ali com toda a força. Ele muito tranquilo, né? A França que tá tranquilona nessa Copa, um time muito, muito, muito forte, franco favorito, então, pro título. Mas falando sobre

essa partida de hoje, então Espanha e Bélgica se enfrentam em Los Angeles às 4 horas do horário de Brasília, uma Espanha, inclusive que tem e marcado uma invencibilidade. São 35 partidas sem nenhuma derrota. A última derrota da Espanha foi em 2024, quando perdeu por 1 a 0 num amistoso contra a Colômbia. Desde então foram 25 vitórias e 10 empates. Além disso, a Espanha tem a melhor defesa da Copa do Mundo até o momento. São cinco jogos sem sofrer

gols. E inclusive o Daniomo, meio dos craques da seleção espanhola, falou sobre essa invencibilidade. Ele falou que ficar 35 jogos sem perder não era um objetivo, mas que a Espanha quer ganhar tudo. também disse que o técnico Luiz de La Fuente sempre diz para que eles eh encarem qualquer partida como se fosse uma final. E eles falam que é assim que eles vão jogar então contra a Bélgica.

Uma das principais esperanças do time é Yamini e Lamal de 18 anos. Um jovem que inclusive tem sido ali cotado para ser um dos principais nomes dessa Copa do Mundo. Era sim, pelo menos até começar o Mundial, mas ele tem ficado um pouco abaixo das expectativas. E aí, inclusive o Nico Williams, que é um dos seus melhores amigos dentro da seleção espanhola, chegou a defendê-lo, falou que ele precisa correr riscos para provar que é o melhor e que ele precisa continuar tentando. E falou que também tá vendo uma evolução muito clara de Amini Lama, mas ele perguntou, ele falou assim: "Ah, pras pessoas que criticam ele aos 18 anos, o que vocês teriam feito no lugar do Lamini?" Eu não sei

vocês, tá? Em Uribe. Eu com 18 anos não era jogadora de nenhuma seleção assim, né? no auge da carreira. Então realmente ele tem uma certa razão quando ele fala dos críticos, né, que eles não deveriam criticar esse jovem que ainda tem 18 anos, apesar de não ter eh demonstrado o desempenho que era esperado nessa copa, de fato vem mostrando uma certa evolução e ainda há muita expectativa sobre ele também pro jogo de hoje. Outro nome

também importante do time espanhol é o Mikel Oiar Sabal, que já fez quatro gols e artilheiro do time. Do outro lado da Bélgica, são 13 gols em cinco jogos. Então, a Bélgica tem o terceiro melhor ataque da Copa do Mundo, só fica atrás da França que marcou 16 gols e da Argentina que marcou 14. Justamente os times favoritos aí, como disse o Uribe. Mas a Bélgica tem um desfalque importante, perdeu o volante Amadu Onana, que rompeu o ligamento cruzado na partida contra os Estados Unidos.

Partida inclusive em que os belgas golearam os Estados Unidos por 4 a 1 depois da polêmica em que Balogan, que é o atacante dos Estados Unidos, participou do jogo depois de ter levado um cartão vermelho. Então isso gerou uma grande repercussão na internet e foi muito comemorada essa vitória da Bélgica e o belga, o Rud Garcia, falou que sabe que a Espanha é favorita para esse jogo e ele falou que a Espanha tem provavelmente o melhor domínio de posse de bola. vem jogando de uma maneira muito reconhecível e elogiada nos últimos 15 ou 20 anos, mas ele falou que a Bélgica acredita que pode sim vencer no jogo de hoje. Eles que vem com Tileman também, com Debruini, vem com nomes importantes também na seleção belga. >> Valeu, Prima.

que a gente vai continuar aqui falando de Copa que não acabou ainda, vocês estão acompanhando com a gente todos os dias, mas Portugal já se adiantou e tem um novo técnico, Oribe, >> um grande nome, tá? >> É um é um velho conhecido dos torcedores brasileiros. Jorge Jesus foi anunciado nessa sexta como o novo comandante da seleção portuguesa. O ex-técnico do Flamengo chega para substituir Roberto Martinez, que deixou o Portugal após a Fran a Fran a fraca. Opa, deixa já colocar a culpa na França. A fraca

campanha no Mundial. Jorge Jesus assinou um contrato com a Federação Portuguesa até a Copa do Mundo de 2030. Ele atuou aqui no futebol brasileiro entre 19 e 20, quando dirigiu o Flamengo e levou o time carioca à conquista da Libertadores e do Campeonato Brasileiro. No total, foram cinco títulos pelo Flamengo antes de voltar a Portugal para comandar o Benfica. Atualmente Jorge Jesus estava no Aler da Arábia Saudita, que conquistou o campeonato nacional nessa temporada e tem o craque português Cristiano Ronaldo como protagonista.

>> Hoje é um grande dia. Não é meu aniversário nem seu, mas é o dia da pizza. >> Ai que delícia. A gente vai comer pizza sendo daqui, inclusive, que é um dos pratos favoritos dos brasileiros, mas ainda dos paulistas, que eu me aventura [música] a dizer que a pizza de São Paulo é mais gostosa do que a pizza na Itália. É muito polêmico, mas é >> é porque ali a gente tem mais criatividade, né? Aquela mais liberade

para criar. Exatamente. Apesar de ter nascido na Itália, o Brasil produz e consome milhões de pizzas por [música] dia. O nosso repórter Cléber Rodrigues foi a uma pizzaria para mostrar pra gente como é o preparo de uma boa pizza. Se foi uma pizzaria no Rio de Janeiro, vai ter ketchup nela.

Tá comprovado. De acordo com a Associação de Pizzarias Unidas do Brasil, a pizza de calabresa é a mais consumida aqui no país. Na sequência vem mussarela e depois portuguesa. Nós viemos aqui a uma pizzaria na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, para entender um pouquinho mais como é que funciona a montagem dessa pizza que é a queridinha do Brasil. A gente vai contar com a ajuda da Taiane. Primeiro, o que

que a gente tem que seguir, Taiane? passo a passo. >> Primeiro é a borda, a gente vai abrir a massa, depois passar o molho. Parece fácil, mas o molho é onde tá o segredo pra pizza ficar linda. >> Que não pode faltar na pizza de calabresa?

>> A cebola, calabresa. Depois só levar o orégano e o forno. >> E com a ajuda da mágica da televisão, cerca de 10 minutos depois, olha a pizza de calabresa aí prontinha. De acordo com o levantamento da Associação de Pizzarias Unidas do Brasil, no ano passado foram produzidas cerca de 2.000 pizzas por minuto. São mais de 2.700.000

pizzas por dia. Os estados que mais consumiram de acordo com o levantamento foram São Paulo, em primeiro lugar, com mais de 890.000 pizzas por dia. Na sequência, Minas Gerais e o Rio de Janeiro, ambos os estados com mais de 200.000 pizzas produzidas por dia. Quem aponta esse

levantamento destaca que no ano passado o faturamento das pizzarias cresceu. Esse é um dado positivo. >> 2025 foi um ano extremamente positivo pro nosso setor, onde nós crescemos quase cinco vezes mais que o nosso PIB. E um outro dado muito importante é que nós tivemos uma baixa de 43% no número de fechamentos de negócios comparado com 2024. Isso mostrou que o nosso setor realmente é um setor extremamente resiliente, que tem buscado se desenvolver e [música] que tem buscado profissionalização.

>> Nossa, vamos porque eu preciso comer um pedaço de pizza agora >> com ketchup. >> Com ketchup no Nordeste tá liberado. É, em São Paulo a gente não come com ketchup. Independentemente de como você quiser comer sua pizza, coma uma pizza hoje. >> Fique agora com CN no mercado. Daqui a

pouquinho 360 tá chegando com a Débora Bergamasso. A gente vai ali comer [música] uma fatinha. Uma fatia de piz. >> Uma uma fatia. >> Você vai pegar do quê? Calabrza.

[música]