---
video_title: "Entenda por que a direita teme novas decisões de Dino  | BASTIDORES CNN"
video_id: SLCzuYQuXhM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLCzuYQuXhM
video_date: 2026-07-13T15:49:29+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), decidiu bloquear o patrimônio de políticos sem mandato investigados no esquema de desvio de emendas parlamentares mesmo diante de parecer contrário da PGR (Procuradoria-Geral da República). Apesar disso, tanto no caso envolvendo o presidente nacional do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto, quanto na ação contra o ex-presidente da Câmara Eduardo Cunha, o órgão defendeu a continuidade das investigações conduzidas pela Polícia Federal e o rastreamento dos recursos públicos sob suspeita.  #CNNBrasil
---
E a gente começa já olhando paraa reação na Câmara dos Deputados. O que dizem os líderes partidários depois das últimas decisões do ministro Flávio Dino? Hoje eu conversei com alguns que me dizem que as decisões, mirando exatamente emendas parlamentares, tendem, segundo o sentimento desses políticos, a apertar o cerco sobre parlamentares de direita. Na última semana, nós contamos aqui no Bastidor CNN, Flávio Dino decidiu abrir investigação para apurar as regularidades na destinação dessas chamadas emendas de comissão. A apuração é sobre a suposta atuação de pessoas sem mandato parlamentar. Aí a gente cita

duas delas que são centro nas investigações, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ex-deputado, ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, no envio das emendas ao orçamento. No âmbito dessa apuração, o ministro autoriza medidas cautelares, dentre elas o bloqueio de bens do presidente do PL e do ex-deputado Eduardo Cunha. As investigações ainda estão em andamento. Os dois negam ter cometido irregularidades. Depois da divulgação dessas decisões, o presidente da Câmara, Hugu Mota, informou que a Câmara vai cumprir integralmente as determinações do Supremo e vai colaborar com o envio de informações que foram requisitadas por Flávio Dino, ressaltando Hugo Mota, que há um compromisso institucional da casa com a transparência e a legalidade dos procedimentos administrativos.

Ele classifica, no entanto, a decisão de Dino como uma indevida intervenção judicial. Para deputados do entorno de Hugo Mota, a Câmara não tem outra alternativa a não ser responder institucionalmente à decisão nos bastidores. Porém, esses mesmos líderes apontam que há, segundo eles, um desequilíbrio na apuração, indicando que Flávio Dino tem mirado em personagens de centro e da direita. com a aposta de que o caso vai crescer, tem potencial de chegar a outros nomes graúdos da política nacional. Um dos personagens dessa história que mais chamam a atenção e aparece com frequência nas decisões de Dino, aliás, que acabou embasando a as últimas decisões, é a conhecida Tuca Mariângela Fialec, servidora da Câmara dos Deputados Federal, apontada pela Polícia Federal como peça chave para operacionalizar as emendas parlamentares alvos de investigação.

Segundo a PF, Tuca ocupava essa posição estratégica no trâmite desses recursos e teria dado suporte a atuação desses agentes políticos externos sem mandato, como Valdemar Costa Neto e o ex-deputado Eduardo Cunha, com quem aparece trocando mensagens muito claras da indicação de Eduardo Cunha sobre a destinação dessas emendas. A relação da TUCA com o ex-presidente da Câmara, Artur Lira, também é um ponto de atenção para esses líderes. Ela decorre da atuação dela em cargos de confiança, justamente durante o mandato do deputado de Alagoas como presidente da Câmara e durante esse período foi que se consolidou a influência dela na estrutura administrativa da Câmara dos Deputados. Apesar disso, a decisão de Flávio Dino não atribui a Lira diretamente participação no que tá sendo investigado. O atual presidente da Câmara, Hugo Mota, aparece numa menção indireta no contexto da continuidade dessa atuação da TUCA em relação às emendas e pela sua reação política às decisões do Supremo Tribunal Federal.

Até o momento não há uma decisão, também não foram tornados públicos, pelo menos durante a investigação, eh elementos que indiquem investigação sobre irregularidades ou indicação direta do presidente da Câmara, Hugo Mota. A gente vai seguir repercutindo esse assunto agora, Gustavo Uribe, porque é um assunto que, segundo o sentimento hoje da política, tende a crescer e a avançar, sobretudo em personagens da direita. Dois nomes me foram citados hoje em conversas com líderes partidárias do Centrão, sobretudo. Arthur Lira, o ex-presidente da Câmara, lembrando que ele não aparece como alvo dessas investigações até aqui, e o presidente da União Brasil, Antônio Rueda. Isso porque já tem Valdemar Costa Neto, foi o primeiro nome, Eduardo Cunha, que é outra liderança, embora não tenha mandato, mas com bastante influência na política nacional e até onde a gente sabe é candidato em Minas Gerais. Eh, e agora fica uma expectativa

de quem mais vai aparecer como indicante dessas emendas parlamentares, não tendo posição para fazer isso. Fica eh o sentimento, Uribe, eu entendi nessa conversa, de que esses deputados estão de mãos atadas. Eles dizem: "Não tem o que fazer". A gente vai falar mais o que, né? Cada um que aparecer que se defenda, como aconteceu com Valdemar Costa Neto e com Eduardo Cunha. Mas hoje

a política entende que o Supremo Tribunal Federal tenta criminalizar a utilização das emendas. O Flávio Dino diz que não, né? Muito claro ali nas decisões. Ele diz simplesmente a Câmara não está seguindo o convenado. Decisões que ele mesmo proferiu em 2024 a respeito das emendas de comissão.

>> Não é uma briga de agora, né? Mas agora subiu alguns degraus quando coloca ali no radar essas duas figuras proeminentes do bloco do centrão. Você foi muito bem nessa apuração, porque um levantamento que a gente vai dar daqui a pouquinho do Jonathan Martins aqui da Cer Brasil aponta que as emendas que não t os nomes ali registrados são principalmente de União Brasil, PP e PL Jair Bolsonaro. Então esse deve ser o alvo dessa apuração do Flávio Dino paraa moralização desse processo. Agora tem algo interessante que é o posicionamento do Hugo Mota nesse final de semana.

Tainá. Hugo Mota em um posicionamento oficial, em uma nota, defendeu Valdemar Costa Neto e disse que não há ilegalidade ou ele não viu ilegalidade nesse processo. O Valdemar Costa Neto, entrevista exclusiva aqui a CNN Brasil disse que o Davi Columbri também se posicionaria, mas não, Tainá, o que eu acabei de apurar é que Davi Columb. E aí sempre rola esse ciúme, né, Oribe? esse incômodo, desculpa, acho que eu usei a palavra errada, o incômodo de e o Senado, >> é, >> né? Porque na época em que saiu essa

essa decisão do Dino 2024, o Artur Lira falou: "E o Senado ninguém vai perguntar dos líderes lá que assinaram a destinação das emendas de comissão". Era da época era e agora de novo Davi Clube não pretende colocar a colher nessa briga. Então o que a gente tem nesse momento é a Câmara dos Deputados sozinha e vai continuar sozinha, pelo menos no curto prazo. Vamos ver se o Senado Federal é chamado para esse baile. Mas por enquanto é informação, por enquanto a investigação não chega ao Senado Federal >> até quando? Porque tem o PP envolvido e

o PP é de Ciro Nogueira. Так.