---
video_title: "Gilmar x Mendonça: Caso Master expõe fissuras e amplia tensão interna no STF; veja análise"
video_id: ZcjZVC4cQzA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZcjZVC4cQzA
video_date: 2026-06-29T00:00:06+00:00
video_description: |
  O embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça expõe fissuras internas no STF em meio às discussões sobre o Caso Master. As tensões que circulam o Supremo ampliam o debate sobre a coesão entre os ministros.
  
  As críticas de Gilmar Mendes a integrantes da Corte e os confrontos internos colocam à prova a unidade do tribunal. Entenda como esses embates revelam divergências e aumentam a pressão dentro do Supremo. Veja análise do programa WW. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O caso master ganhou novos capítulos dentro do Supremo Tribunal Federal. O decano da Corte, Gilmar Mendes, criticou a condução do ministro André Mendonça na relatoria do inquérito. Aliás, não foi só o André Mendonça que ele criticou, ele criticou vários colegas também e o TSE. Confira na reportagem de Luciana Amaral. Em entrevista ao programa Roda Viva desta última segunda-feira, Gilmar Mendes disse que André Mendonça cometeu um erro craço ao revelar que foi procurado por um advogado com uma proposta de delação seletiva. Gilmar

ressaltou que um relator não pode participar de tratativas relacionadas a acordos de colaboração. Mendonça nega participar desse tipo de negociação e disse nem ter acessado o material. Mas o recado de Gilmar foi direto. >> Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, o acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui

já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Ao levar a crítica para o campo processual, o decano do STF não apenas diverge do colega de corte, as ponderações também abrem espaço para questionamentos que podem surgir ao longo da investigação. Esse é um cenário já antecipado por Mendonça, que falou abertamente sobre tentativas de criar vícios no processo na semana passada. Parece que certos setores atuam para criar um vício.

Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. [roncando] Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos. >> Até o momento, Mendonça demonstra ter maioria na segunda turma, mesmo diante das decisões do caso Master. A tendência

é que ele só perca esse apoio se adotar medidas consideradas muito fora da curva, algo que por enquanto, parece improvável. Os próximos testes já estão postos. A decisão sobre o futuro de Vorcaro na cela especial da superintendência da Polícia Federal e a resposta às queixas do careca do INSS, que alega ter sofrido pressão para fechar um acordo de delação na Papuda. As ponderações de Gilmar se assemelham às falas contra os excessos da operação Lava-Jato, em que decisões foram anuladas sob o argumento de contaminação processual. Desta vez, porém, o alvo não é um juiz de primeira instância, é um colega de Supremo e Mendonça não foi o único foco de críticas. Gilmar também

mirou o presidente do Supremo, Edson Faquim, que segundo ele, apresenta um entusiasmo infantil pelo projeto de um novo código de ética pro judiciário e disse que a jurisprudência de Nunes Marques no TSE para censurar uma pesquisa eleitoral não deve se manter. Recordando, a gente já viu muita briga dentro do STF, não é nenhuma novidade isso para nós. Agora e pensa no mensalão, né? o que cada um disse na cara do outro, mas há um há um divisor de águas, eu acho. Não sei se é a sua impressão, que é especialista nessa cobertura. Este divisor de águas não foi

nem esse roda viva, né? Você tava também, né, Recond? >> Estava, estava. >> É, não, não acho que nem foi esse roda viva. Na minha variação, queria ouvir você.

Esse divisor de águas foi na sessão anterior do Supremo, na semana passada, quando ali ficou muito claro que do ponto de vista do decano Gilmar Mendes, nós estamos de novo diante de uma Lava-Jato, ou seja, eh os os responsáveis pela condução da operação estão cometendo vícios insanáveis. Portanto, vamos acabar com tudo isso daí. É por aí que vamos. Olha, Willam, a gente acompanha o Supremo e o ministro Gilmar Mendes também há muito tempo. São 24 anos dentro do tribunal, comportamento que sempre foi esse, inclusive nas críticas aos colegas. Isso

não é necessariamente uma novidade. Muito pelo contrário, às vezes é até uma repetição. E já vimos também o ministro Gilmar Mendes em determinados momentos estar na maioria e depois figurar na minoria. E quando ele figura na minoria, ele atua dessa maneira mesmo, ou fazendo alertas, se nós quisermos olhar de forma nave, ou então deixando sementes plantadas para lá na frente ele tentar eh levar o seu voto ou fazer prevalecer o seu ponto de vista. Me parece que é isso que tá acontecendo. O que foi muito

interessante e você mencionou isso é nessa sessão da turma em que ele e o ministro André Mendonça discutiram, o jogo foi completamente aberto. A gente viu toda todo o jogo com muita claridade. O ministro Gilmar Mendes fazendo as ponderações dele, o ministro André Mendonça já colocando também as suas peças no tabuleiro para fazer esse esse jogo processual que vai ser feito ao longo desse processo. E aí agora vai nos caber acompanhar todo esse andamento do processo. Claro. O ministro André

Mendonça, e aí eu acho que tem um engano do ministro Gilmar Mendes, o ministro André Mendonça não é lavajatista, por mais que tenha essa visão de combate à corrupção, mas ele sempre manteve e nutriu críticas eh ao comportamento da Lava-Jato de Curitiba e ao ministro, o juiz Sérgio Moro e depois ministro da justiça. Então ele sabe dos erros que a Lava-Jato cometeu. E acho que tem um detalhe, William, que no intervalo do Roda Viva a gente mencionou pro ministro Gilmar Mendes. Eu falei para ele, ministro, quando o senhor faz a comparação da Lava-Jato com o caso master, o senhor se esquece de uma peça fundamental, que é na Procuradoriaagal da República não está Rodrigo Janô, que o senhor tanto criticava, está Paulo Gonê, seu amigo, inclusive, eh, alguém que tem um comportamento completamente diferente e a quem vai caber oferecer a denúncia. Então nós temos uma grande diferença entre Lava-Jato e o caso máster já na procuradoriaagal da República. Essa comparação às vezes

serve como retórica e mas essa retórica pode lá na frente ter algum efeito concreto em algum voto novamente do ministro Gilmar Mendes. >> E o que foi que ele te disse? >> Ele na verdade expôs o seguinte, William. O problema parece estar na Polícia Federal, na visão dele, mas ele não especificou o que que é isso. É claro que toda investigação, ainda mais uma investigação dessa densidade, dessa profundidade, qualquer investigação criminal pode deixar pelo caminho algum tipo de problema que os advogados venham a apontar. Agora, qual é a disposição do

julgador, seja do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer outro tribunal para eh a partir dessas desses vícios comprometer toda uma investigação? E também fiz essa pergunta a ele. Existe uma demanda da sociedade e tá aí a a o a fraude do Banco Master exposta. Existe uma demanda da sociedade por investigação e consequente punição dos responsáveis. como equilibrar o devido processo legal, que é óbvio, é uma premissa, mas com a necessária punição dos responsáveis por essa fraude. E aí

também a gente ainda está sem resposta. Só acho que tem uma coisa, William, que é muito ruim, inclusive o primeiro bloco inteiro do Roda Viva foi desse tipo de perguntas, né? de uma desconfiança que paira na sociedade de que em algum momento o caso master pode virar a Lava-Jato. Isso é ruim inclusive para as investigações, porque alguém que queira ou esteja propenso a delatar pode apostar que no futuro a conjuntura mude e que ele não precisa entregar absolutamente ninguém e nada do que fez graças a essa instabilidade e essa insegurança no cenário, o que não é bom nem paraa investigação e nem pro Supremo. >> Pena que a gente não deixa a Câmara ligada no intervalo, né? Aqui no no W

também não, mas em compensação é meu único decreto imperial neste programa. Recono, é proibido falar do assunto do programa no intervalo. Jusara, ministro Gilmar Mendes ligou a famosa metralhadora giratória. Com que calibre ele atira? Olha, eh, William, o que a gente vê, eh, Gilmar Mendes, ele tem uma avaliação de que ele acabou mirando mais e André Mendonça, que está à frente do caso master, mas quando ele dispara para os outros colegas, inclusive o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ele revela ali o incômodo dele, né, o decano, incômodo dele desse isolamento. Então, assim, eh quando, eh

ele cita, eh é crítico na sobre o código de ética que eh Faquim defende, eh, sobre a atuação da ministra Carmen Lúcia à frente do tribunal do do TSE, quando ele também fala sobre eh a decisão de Cásio Nunes Marques, ele ele mostra ali que ele não tá muito eh preocupado eh em ficar bem com os colegas e pelo contrário, ele usa muito o espaço e a posição dele de decano para para para fazer essas críticas. O que chamou muita atenção eh de interlocutores do STF ao longo do dia de hoje lá repercutindo a entrevista de ontem, é justamente a posição dele. Mas eh eles fazem uma questão de dividir e fala assim: "Ó, eles ele fez críticas, repetiu algumas críticas em relação justamente à Faquim, ao código de ética, código de conduta, mas o que fica muito mais claro que eles acham que há uma atenção maior em relação à André Mendonça. Por outro lado, as pessoas mais próximas de Mendonça diz o seguinte, que essa crítica Mendonça não é a Mendonça, ele voltam a insistir de uma questão de Gilmar Mendes com o próprio inquérito, com o próprio caso master. E aí, como disse o Recondo aqui, deixando ali os maspistas pelo descaminho, alguns eh gatilhos para eventualmente no futuro isso e todo esse procedimento ser contestado.

>> Os colegas do Poder 360 fizeram uma compilação de entrevistas concedidas pelo decano do STF nos últimos três meses. Eles puseram como ponto de partida o mês de maio. Se eu me recordo exatamente do que fui publicado, não consegui pôr no minha tela do meu computador agora, senão peço perdão aos colegas jornalistas, foram 11 entrevistas a diversos órgãos de imprensa, a diversos, digamos, eh plataformas de mídia no streaming, imprensa convencional, tradicional também aqui paraa CNN Brasil, entre outros órgãos. E agora o culminou com essa participação no tradicional programa da TV Cultura, o Roda Viva. Que que ele conseguiu até agora? Olha,

William, eh, ele conseguiu comprometer a qualquer tentativa de recuperação da credibilidade do Supremo Tribunal Federal, pelo menos no curto prazo, porque ele se deu direito de fazer críticas públicas em eh ambientes de imprensa. Você lembrou do dos embates do Mençalão? eram horríveis, inclusive com ele, entre ele, mas também Joaquim Barbosa, Ricardo Lewandowes, que todo mundo ali se ofendeu, mas se dava ali no plenário do do STF e era uma discussão jurídica de até de temperamento. [limpando a garganta] O que nós estamos assistindo agora ao Gilmar Mendes e e fico me perguntando, talvez o Recondo conheça há mais tempo, vai poder nos ajudar, é qual é o objetivo? Porque na comunicação, quando a pessoa resolve dar uma entrevista, ainda mais uma autoridade, a primeira coisa que você pergunta é o seguinte: "Tá, mas qual é o objetivo? O que que

você quer com essa entrevista? O que que ele quer com essa entrevista? Ele quer colocar os seus colegas no seu devido lugar, aquele que ele acha que que onde eles têm que tá, o André Mendonça, o Edson Faquim com seu debate infantil, o Cásio Nunes Marques, eh, sem poder, visto da visão do Gilmar Mendes, para tomar decisões à frente do Tribunal Superior Eleitoral, né? Porque assim, eh, ou é isso ou é você quer fragilizar o Supremo, como a última palavra numa eleição, no ano eleitoral de uma eleição super polarizada, em que você tá inclusive tirando a retaguarda da justiça eleitoral, porque você tá questionando decisões. Nós questionamos a decisão do ministro Cásio Nunes Marques aqui, vamos lembrar, mas aqui não é uma questão eh eh apenas de opinião, né, ou de análise política. Eh,

ele é um juiz da Suprema Corte. Então eu fico me perguntando assim, qual o objetivo? É um objetivo pessoal. Ele tá querendo demonstrar mais poder dele pelo tempo que ele tem, pela pela leitura que ele faz de Brasil. Eu não consigo entender qual é o objetivo dele.

>> Recordo. Você consegue. A Thaí deixou um monte de perguntas aqui difíceis, eu vou resumi-las. Quando alguém dá uma entrevista, ele quer o quê? William, eu até começaria, Thaís, eh, por uma outra pergunta também. E eu, eu

imagino que quem devesse estar naquele roda viva ontem fosse o ministro Faquim, falando pelo tribunal. E é claro que a gente sempre vai se perguntar se ministro do Supremo, como juiz que é, deveria dar entrevistas. Nós temos no Brasil essa tradição. Nós mesmos, né, William, fizemos várias entrevistas com o ministro Gilmar Mendes no Roda Viva. Se a gente não quer que o ministro conceda a entrevista e e conteste o mero fato de dar entrevista, talvez a primeira pergunta devesse ser essa. Por

que que o senhor tá aqui para dar entrevista se o senhor é juiz? Mas enfim, primeiro ponto, eu acho, o ministro Faquim deveria estar nesse programa falando e pontuando a sua visão de Supremo e falando como presidente do Supremo que é marcando essa posição. Não fazendo isso, abre espaço para o ministro Gilmar Mendes, que ocupa os espaços. Nós sabemos que no poder, como não existe vácuo, alguém vai ocupar esse espaço. O ministro Gilmar Mendes faz isso muito bem e ele está fazendo isso.

E eu acho que tem uma outra uma questão eh acoplada a isso, Thaís, que é em certo momento o Supremo ficou sem defesa e alguns ministros começaram a ver isso, que o tribunal estava indefeso diante dos problemas que estavam acontecendo. Não para menos. O ministro Flávio Dino saiu e fez declarações, propostas de reforma do judiciário, deu várias decisões que foram contestadas depois, decisões polêmicas avançadas em certos assuntos e agora o ministro Gilmar Mendes faz isso também. Então, me parece que o objetivo também é se colocar diante disso para ser um porta-voz do Supremo. E aí eu discordo de um ponto, não como decano. O ministro Gilmar

Mendes dava entrevistas eh com frequência, mesmo não sendo decano. Esse essa é uma característica própria do ministro Gilmar. E aí um outro objetivo, Thaís, aí para não parecer novamente na IV, eu acho que é sim minar um pouco e equilibrar o jogo na turma. tentar equilibrar o jogo na turma. Muito se fala agora de que existe um novo equilíbrio de forças na na turma da qual ele faz parte, na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, porque o ministro André Mendonça está ganhando força, uma nova equação, um novo equilíbrio de forças dentro do Supremo.

Isso é conjuntural, meramente conjuntural. Tem dois processos que estão na mão do ministro André Mendonça, do caso do INSS, Banco Master, que causam, claro, um desequilíbrio e uma importância maior para ele, mas isso é meramente conjuntural. E o Supremo não admite ministros que eh apareçam muito mais do que os outros. Apareçam, não sentido de vedetismo, nada disso, mas de ter um poder que se sobressaia. Acaba que eles se equalizam de alguma forma.

Acho que o ministro Gilmar Mendes também tá fazendo isso e tentando conter o que ele fala, né, dessa empolgação com a investigação que pode lá na frente gerar algum tipo de vício. Se me permite, William, só para adicionar um ponto da entrevista que eu tenho visto e essas a percepção de que o ministro Gilmar Mendes fez críticas muito severas ao ministro Faquim e quando a gente tava lá no programa, tentou se adjetivar inclusive essa relação ou tentou se colocar na boca do ministro Gilmar Mendes algum adjetivo em relação ao ministro Faquim, ele rechaçou ainda disse: "Ele é meu amigo". E mais nesses intervalos, com a sua censura, inclusive, eh, William, de não poder discutir essas coisas no intervalo, mas ficou muito claro que um código de conduta vai ser aprovado em algum momento. O problema, ele repetiu, o problema é o momento em que foi proposto o código de conduta e a forma como foi feita. De resto, as negociações já começam a ser feitas. Ele pacificou um

pouco mais a relação com o Edson Faquim, mesmo repetindo essas críticas ontem, mas eu acho que o que ele tentou evitar em vários momentos já demonstra um novo momento nessa relação. E a minha aposta aqui é de que em algum momento lá no ano que vem a gente vai ver esse código de conduta aprovado. Talvez menor do que nós gostaríamos, mas alguma coisa deve ser aprovada. Então, William, só para fechar aqui, eu acho que a minha leitura tem fundamento porque é uma disputa de de poder e de influência, né, Recondo? Acho que é isso que você tá trazendo aqui. Eh, e aí sim,

talvez o papel de decano pese, porque o André Mendonça, além de ser muito mais jovem, é novato na corte e por uma coincidência acabou ficando com os dois casos mais emblemáticos hoje do país, que são a investigação do máster e a investigação do INSS. O último ponto que eu quero colocar aqui, que é uma disputa de poder e influência nesse todo contexto que você coloca, que a gente modera, né, e e baixa um pouco a bola da briga, que é o fato de, pela primeira vez na história, nós termos dois ministros do Supremo envolvidos no escândalo. Essa eu acho que é a novidade. e exercer poder, poder e influência, tentar ocupar espaços, não vai apagar essa realidade. Colegas do Gilmar Mendes, eh, professores de Direito Constitucional na Alemanha, provavelmente diriam para ele o seguinte: "Ele estudou na Alemanha, ele gosta dessas provérbios alemães. Diante da

deterioração para falar de forma diplomática da imagem do Supremo recente, o que Gilmar Mendes faz em alemão chama-se flonaduzido é pular e atacar pulando para frente porque para trás não dá. M.