---
video_title: "Intubada, mulher pisca para confirmar agressões de ex-marido em Manaus | LIVE CNN"
video_id: OsXhmsSZkHc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsXhmsSZkHc
video_date: 2026-05-27T15:29:45+00:00
video_description: |
  Um homem foi preso, nesta segunda-feira (26), após agredir e tentar matar a ex-mulher em 18 de maio, no bairro Parque Dez de Novembro, zona centro-sul de Manaus (AM). O suspeito alegou às autoridades que a esposa teria caído da escada, mas laudos médicos e sinal da mulher com os olhos comprovaram agressões físicas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/norte/am/intubada-mulher-pisca-para-confirmar-agressoes-de-ex-marido-em-manaus/
---
as a mulher que foi jogada de um penhasco pelo ex-companheiro. Sim, isso aconteceu. Uma mulher foi jogada do penhasco por um ex-companheiro. Ela tinha pedido a medida protetiva contra ele cinco dias antes de ser sequestrada. Daniela Malman é quem está com a gente.

Um negócio terrível, terrível. Daniela, nos conte, por favor, o avanço dessa história.

>> Deixa comigo, Elisa. Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no live. Exatamente. Segundo informações do boletim de ocorrência que foram divulgadas pela Polícia Civil de Minas Gerais, a vítima identificada como Ana Cláudia Rodrigues Silva, de 41 anos, havia solicitado uma medida protetiva contra o ex-companheiro identificado como Silvanildo Araújo, de 52 anos, que não aceitava o fim do relacionamento e passou a persegui-la e ameaçá-la. Como

você bem disse, esse pedido de medida protetiva aconteceu 5 dias antes do ocorrido. A gente relembra que Ana Cláudia estava desaparecida desde segunda-feira, quando ela foi sequestrada, ameaçada e arremessada de um penhasco na Serra do Rola Moça, na região metropolitana de Belo Horizonte, por esse ex-companheiro. O Corpo de Bombeiros utilizou drones e também sensores de temperatura para conseguir localizar essa vítima. Ela foi encontrada então nessa terça-feira. A CNN inclusive teve acesso às imagens do resgate de Ana Cláudia, né? Ela foi

resgatada pela aeronave Arcanjo do Corpo de Bombeiros. E segundo os militares, essa esse penhasco onde ela foi arremessada, ela caiu de uma altura de cerca de 50 m e foi resgatada consciente, orientada, sem fraturas aparentes, apenas com escoriações, principalmente nas costas e também em um dos pés. Ela foi encaminhada para o Hospital João 23 aqui em Belo Horizonte. Segundo a Polícia Civil, depois do cometimento do crime, esse suspeito, então o ex-companheiro teria fugido em direção à região norte aqui do estado de Minas Gerais, e foi capturado horas antes do resgate, inclusive acontecer pela Polícia Militar com o auxílio então de reconhecimento facial. Ele foi conduzido pra delegacia, confessou o crime e segue detido. E a Ana Cláudia

segue hospitalizada. Então, recebendo os cuidados médicos. Elisa, um absurdo, um absurdo inacreditável, né? A violência, a não aceitação do fim. A gente tá assim em em sociedade, sempre esteve, talvez, mas agora olhando mais para isso, doente, né? Doente

mentalmente, porque não é possível as coisas que são feitas por alguns seres humanos. Daniela, muito obrigada, hein? Ao vivo de Minas Gerais. Daniela Malman. Em Manaus, um homem foi preso por tentativa de feminicídio após agredir e tentar matar a ex-mulher.

Esse é um assunto, inclusive, que está no site da CNN Brasil. Já compartilho aqui contigo. A vítima segue internada e entubada. Por estar impossibilitada de falar, ela confirmou as agressões pescando os olhos. Você você entende o que é isso? você está viva, vive um

relacionamento ou eventualmente não tá mais num relacionamento, mas aí você é agredida, você tem que ser entubada e para confirmar algumas partes da investigação, você só consegue piscar os olhos porque você está com tubo para te manter viva. É inacreditável esse retrato de violência contra a mulher. Foi cumprido um mandado de prisão preventiva contra o suspeito. Durante coletiva, a polícia disse que a vítima foi socorrida com lesões graves no dia 18 deste mês, o que fez com que o caso chegasse às autoridades. As investigações apontaram que a vítima já tinha registrado outros episódios de violência doméstica, além de pedidos de medida protetiva.

10:57. Seguimos aqui ao vivo na CNN Brasil. Olha, tem de respirar, hein? entre uma notícia e outra.