---
video_title: "Entraves europeus não mudam ganhos do Brasil na UE, diz presidente da Apex | CNN AGRO NEWS"
video_id: 6sDMB62uaH8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6sDMB62uaH8
video_date: 2026-06-02T09:31:38+00:00
video_description: |
  Apesar das recentes divergências envolvendo o acordo Mercosul-União Europeia, como exigências sanitárias para carnes, cotas agrícolas e mecanismos de proteção ao mercado europeu, a Apex-Brasil mantém a projeção de US$ 1 bilhão em comércio adicional entre os blocos. Em entrevista à CNN, o presidente da agência, Laudemir Müller, afirmou que o potencial do acordo vai além das cotas para produtos agropecuários tradicionais e pode abrir espaço para setores com baixa participação no mercado europeu, como o de frutas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/entraves-europeus-nao-mudam-ganhos-do-brasil-na-ue-diz-presidente-da-apex/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] muito bom dia para você. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN AgroNews, a primeira edição. Hoje é terça-feira, 2 de junho. Agora são 5:55. E na noite desta segunda-feira, o escritório comercial dos Estados Unidos propôs a criação de tarifas de 25% sobre as importações brasileiras, com a justificativa de práticas que consideram desleais ou injustas praticadas aqui no Brasil. Apesar de excluir a taxação de

produtos considerados estratégicos ou de segurança nacional, como carne bovina e algumas frutas além do café, o documento cita o desmatamento ilegal e também o etanol. O etanol é o único produto citado nominalmente, com destaque nesse relatório. A Casa Branca pede a redução de tarifas para o biocombustível norte-americano. Após o fim de um acordo bilateral, o Brasil passou a taxar em 18% o etanol norte-americano, provocando uma queda brusca nas importações, de 761 milhões de dólares em 2018 para 53 milhões de dólares em 2024. É o mercado etanol que não faz mais sentido para o Brasil. O

país é hoje o segundo maior produtor atrás justamente dos Estados Unidos. é que além do etanol feito com cana de açúcar, a produção de etanol de milho cresce acima de dois dígitos ao ano e o país não precisa mais do produto importado para abastecer o mercado doméstico. A projeção da União da Indústria de Cana de Açúcar e Bioenergia Única mostra que a produção deve crescer quase 4 bilhões de litros de etanol aqui no Brasil. E esse volume é equivalente ao total de gasolina importada pelo país em 2025. O processo de taxação dos Estados Unidos ainda vai passar por etapas antes de qualquer sanção definitiva. E o prazo para a definição

das chamadas medidas corretivas é 15 de julho. E ainda falando sobre o mercado internacional, mesmo com a possível restrição da União da Europa, da União Europeia para os produtos de origem animal do Brasil, especialmente as carnes, essa restrição que pode passar a valer a partir de setembro não traz aí medos para o governo. A PEX, que é agência de promoção das exportações, mantém a projeção de 1 bilhão de dólares em comércio adicional entre os blocos com acordo Mercosul União Europeia. Em entrevista CNN, o presidente da agência, Laudermir Miller, disse que o potencial do acordo vai muito além das cotas e pode abrir espaço para setores que possuem baixa participação no mercado europeu. Um exemplo é o setor de frutas.

Com o início da execução do acordo, as expectativas são mais conservadoras, mas podem aumentar os investimentos ao longo dos anos, principalmente aqui no Brasil. E o presidente da PEX ainda destacou que o Brasil está bem posicionado para aproveitar as oportunidades geradas pelo acordo. Vamos ouvir. >> Europa começou, aliás, eu preciso ter parceiros estáveis. Quem são os meus parceiros estáveis no longo prazo? O

Mercosul é um parceiro estável. Então, claro que a gente tem questões de curto prazo, tem arranjos, tem eh eh tarefas que a gente tem que a gente tem que implementar dos nossos setores, mas quando a gente olha eh o cenário estrutural e as nossas parcerias eh o Brasil se sobressai e por isso que a gente tá tão otimista aí, por exemplo, com a implementação do acordo Microso União Europeia. >> CNN Agroneews, primeira edição fica por aqui. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação e também no site da CNN Brasil. Uma ótima terça para você e até mais.