---
video_title: "Fim da 6x1: Estamos preocupados com risco econômico, diz Alfredo Cotait | CNN 360°"
video_id: FTcICF8gFvo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FTcICF8gFvo
video_date: 2026-06-12T20:12:38+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Alfredo Cotait, presidente da CACB, falou sobre a proposta do fim da escala 6x1 e as discussões em torno de um projeto alternativo. Segundo ele, a maior preocupação do setor fica concentrada no risco econômico ao mercado de trabalho, destacando que há setores que não são atendidos em escala 5x2. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos conversar agora com Alfredo Cotait, que é presidente da federação, da confederação, perdão, das associações comerciais e empresariais do Brasil. Muito bem-vindo aqui ao 360. Cotaite. Queria e começar com a discussão desta PEC alternativa. Uma série de entidades e defenderam a a a discussão desta PEC como uma alternativa melhor para este debate. Quais são os pontos que você

destacaria de mais positivos nessa PEC? alternativa. >> Eh, primeiramente, Yuri, boa tarde. É, é o seguinte, nós somos a favor de uma discussão sobre a jornada de trabalho, mas achamos que a proposta que foi aprovado na Câmara inessa de tal forma que vai prejudicar uma série de setores que precisariam ser examinados com um pouco mais de cuidado. Portanto, esse projeto, esta PEC do senador Rogério Marinho vem a calhar porque ele flexibiliza o horário de trabalho, a jornada de trabalho, eh, sem que o o trabalhador perca os seus direitos, eh, eh, na CLT.

Portanto, o que nós achamos na atual circunstância que você tendo duas opções, ou ele ele segue a jornada 5x2 que está engessada e aprovada pela Câmara, mas tem que ter uma alternativa dessa jornada mais flexível, aonde ele pode definir quantas horas ele quer trabalhar, a sua jornada, a sua escala, inclusive, porque eh aí ele vai receber por hora trabalhada. e ele trabalha quantas horas ele achar que é mais adequado dentro do seu próprio eh dentro da sua necessidade, das suas atividades diárias. Portanto, eh, nós estamos muito, muito otimistas para que a gente consiga também aprovar esta esta jornada flexível, vamos chamar desta forma, que é o que nós estamos esperando para poder contrabalançar um pouco a rigidez da aprovação da jornada pela Câmara. Titora, falando contigo aqui de Brasília, gostaria de entender na sua avaliação como seria o impacto no setor que o senhor representa se a escala 6 por1 acabe. >> Débora, primeiro, boa tarde.

Eh, Debré, é o seguinte, a escala 61, ela eh abrange mais ou menos 10% da população economicamente ativa, portanto, vai beneficiar eh eh esse grupo de trabalhadores. Agora, nos setores do comércio e do serviço, isso impacta negativamente, porque eles têm como o hábito, como geração de renda, né, uma um horário um pouco mais flexível. Eles não podem viver engessados e principalmente em alguns setores. E a gente tá muito preocupado com o risco econômico, porque eh quem vai pagar a conta são os próprios trabalhadores e a sociedade civil em geral, porque vai haver um aumento de custos, todo aumento de custo de mão de obra e é repassado para preço, provavelmente vão ter uma uma inflação e isso vai ser realmente pago pela sociedade. setores que serão mais atingidos, comércio e serviço, como sempre, né?

>> Pois é. E aí, eh, Cotart, uma das das eh questões e colocadas é se além da na da questão da flexibilidade, ela também atenderia este setor de comércio e serviços, que é um setor que tem um maior volume de empregados, né? Um setor que emprega mais mão de obra. De fato, esta flexibilidade que vocês defendem contemplaria, faria com que o empregador teria, tivesse previsibilidade do custo do trabalho sem, independentemente de eh de como desenharia a escala de trabalho da sua equipe? É isso >> perfeitamente, Yuri. Isso atende atende

vários setores que precisam ter outras formas de jornada de trabalho que não seja 5x2, né? Eh, e portanto, eh, esta, esse é o modelo que sempre a gente fala, o negociado prevalece sobre o legislado. Hoje é possível se se negociar qualquer jornada de trabalho depende do seu setor, depende do interesse e das necessidades do trabalhador, sem nunca perder seus direitos adquiridos com a CLT. Mas o que precisa é, nós temos flexibilidade, temos que ter um pouco mais de liberdade para a escolha dessa jornada. E aí sim é exatamente os setores de comércio e serviço que vão se beneficiar com essa jornada flexível, né?

E qual que é a perspectiva, senhor que tá dialogando também aqui com Brasília, qual que é a perspectiva de que essa proposta de emenda à Constituição, esse projeto do senador Rogério Marinho, que está no Senado, ele de fato avance e possa ser discutido? Qual que é a perspectiva disso em comparação ao andamento mais adiantado do do da proposta da Câmara da escala agora 5x2? Débora, eu insisto que esse não é o melhor momento para discutir o tema por ser estamos à véspera de eleições, mas somos a favor da discussão num quem sabe num outro momento. Agora, nós achamos, né, que essa eh eh essa PEC do senador Rogério Marinho atende o setor de comércio e serviço. Nós estamos trabalhando junto aos senadores, explicando para eles que eh se for aprovado a o engensamento na na da jornada 5x2, será praticamente impossível o comércio e serviços se adaptarem.

vai haver muitas empresas que vão para informalidade, poderá haver perda de de emprego, eh enfim, eh os danos serão muito grandes e não haver não tem nenhuma vantagem nós não termos uma opção do da do negociado sobre o legislado. Não podemos mais nos tempos de hoje eh engessar de tal forma que você não tenha a liberdade de escolha. Eh, mesmo porque, né, Débora, mais de 40% da população economicamente ativa hoje são empreendedores, estão no Simples Nacional, são empreendedores que rezam e que definem melhor o seu horário de trabalho e a sua geração de renda. para pra gente concluir, cota uma das discussões também que estão sendo colocadas é sobre este período de transição. Eh, da forma como foi aprovado na Câmara, seria um período muito exíguo para que os setores se adaptassem ainda aqui, né, com todas as os pontos já colocados eh do engessamento em relação ao terço que foi aprovado na Câmara. Qual é a sua visão

em relação também a a esta transição? Seja qual for o modelo, seja avançando a discussão da 6 por1, como saiu da Câmara, ou seja, avançando a discussão da PEC alternativa, ela também exigiria algum tipo de transição ou não? Ela seria mais rapidamente aplicável? Não, a a a PEC flexível do trabalho seria imediatamente aplicável, porque já é permitido na atual eh projeto trabalhista que foi aprovado no governo Temer, já é permitido você negociar. Eu repito, o negociado prevalece sobre o legislado.

Agora, a transição tem que ser feita de forma paulatina. Eh, os dois meses que eles estão colocando é muito pouco. Eh, imagina porque você muda o divisor, o o os fatores que e eh que que permeiam toda a questão da da dos encargos trabalhistas mudam completamente. Dois dois meses é muito pouco. Eu acho que teria que ter uma certa transição paulatina um pouco mais longa para que as empresas pudessem se adaptar. Imagina

um restaurante que precisa eh eh vai ter que contratar mais um cozinheiro, não tem essa mão de obra aí no mercado. Os condomínios, né, como é que ficaria? vão ter que ter revesar eh o pessoal que cuida desses condomínios e vai ter um aumento de custo. Isso vai impactar em toda a população. Por isso, tanto para você ajustar o novo período, caso seja aprovado apenas a PEC da Câmara, vai precisar de um período maior de adaptação, até para que você possa fazer a complementação da mão de obra. E eu

insisto, não tem essa mão de obra disponível hoje em dia.