---
video_title: "Vorcaro encomendou dossiê contra CEO do Itaú, diz relatório da PF | CNN 360°"
video_id: 1M4wS3OWOCI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1M4wS3OWOCI
video_date: 2026-07-09T20:42:54+00:00
video_description: |
  Mensagens obtidas pela PF (Polícia Federal) no âmbito das investigações sobre o caso Master mostram que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro pediu ao publicitário Thiago Miranda, seu aliado, que fizesse um “levantamento” contra o CEO do Itaú Unibanco, Milton Maluhy, e sua esposa, Camila Moretti Maluhy. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
volta a falar sobre [música] a 10ma fase da operação compliance zero que aconteceu hoje. Já vou chamar o nosso analista Mateus Teixeira que leu todo o documento, a decisão do ministro André Mendonça, compli zero, vocês lembram, né, que é a que investiga fraude financeira, eh, enfim, e tantos outros crimes ligados a Daniel Vorcaro do Banco Master. Nessa decisão de hoje do ministro André Mendonça, o que mais que você destaca pra gente, Mateus? Débora, a decisão tem 24 páginas do ministro André Mendonça. Ele faz um resumo ali do que a Polícia Federal apontou e ele afirma que que a Polícia Federal não fez meras conjecturas, ou seja, que a PF conseguiu comprovar por meio de documentos e provas de que sim, há sérios indícios de crimes. Um deles diz

respeito a uma tentativa de intimidação a jornalista do jornal Globo, Malu Gaspar, que vinha fazendo reportagens contra o Banco Master ainda antes do início desse grande escândalo lá da primeira fase da Compliance Zer em novembro do ano passado. Ela entrou em contato algumas vezes com o Banco Master porque tinha apontamentos ali já de fragilidades financeiras e e Daniel Volcar então aciona Thiago Miranda e os dois passam a discutir como intimidar a jornalista para tentar impedir e a produção dessas reportagens. separou um trecho da decisão do ministro André Mendonça, em que ele resume exatamente o que tinha sido essa atividade, essa tentativa. O ministro traz ali eh que eh Thiago Miranda, a pedido de Daniel Vorcaro, vasculhou a vida da jornalista, conseguiu acessar inclusive dados financeiros e chegou a pedir informações sobre a estrutura familiar de Malu Gaspar. Ou seja, não era uma intimidação apenas a ela, mas também a seus parentes. Diz o trecho ali que a gente

lê que além dos dados financeiros, ele obteve informações referentes à estrutura familiar da jornalista com identificação de filhos, dados patrimoniais e cadastrais, ou seja, inclusive contra a família dela. E traz ali que ele teria buscado em outro trecho eh da logo acima que que aparece que ele teria buscado em alguns sites esses dados que vendem dados sigilosos. o que é ilegal, que supostamente oferece serviços associados a esquema de carding e venda não autorizada de dados pessoais sigilosos. Ou seja, Thiago Miranda a pedido de Daniel Volcaro, não foi apenas atrás da jornalista, mas também de sua família e chegou a obter dados eh sigilosos, ou seja, qualquer pessoa que tem sua conta bancária eh sob sigilo, como é de direito, mas não. Nesse caso, de maneira ilegal, eles quebraram o sigilo bancário, obtiveram informações sobre a renda da jornalista, inclusive acerca de filhos dela. Isso a gente

tinha já trazido na semana passada, que esses diálogos tinham sido encontrados nos celulares de Daniel Vorcaro. Houve a busca e apreensão contra o ex-banqueiro, pegou-se o celular dele e dentro do celular, além de diversos eh diálogos que já inclusive levaram a outras etapas da compliance zero, por exemplo, em relação ao então presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que há conversas ali em que eles negociam uma propina de até 140 milhões, segundo a Polícia Federal, em imóveis de luxo, também encontraram esses diálogos com Thiago Miranda, que é dono de uma agência de publicidade aqui de Brasília e que atuava, portanto, como mais um braço eh de Daniel Vorcaro no esquema criminoso. Inclusive, em outra altura ali é da decisão, ele faz um paralelo com o braço, que era a turma que intimidava adversários, e também com os hackers que buscavam dados sigilosos. A gente também traz agora outro trecho em que além de Malu Gaspar, jornalista do Globo, eles também tentaram vasculhar e chegaram a conseguir a vida do CEO do Itaú Unibanco, um banco, portanto, eh supostamente adversário ou pelo menos na competição ali do sistema bancário, segundo eh segundo o Daniel Vorcaro nesse diálogo, Milton Malui Filho e eh que é então CEO do Itaú Unibanco desde 2021. Segundo Daniel Vorcaro, está me causando muito problema. Por isso que

eles pedem, estou precisando fazer um levantamento sobre este CEO, porque estaria dando problema. Não há um detalhamento sobre quais problemas seriam esses, mas Thiago Miranda responde: "Deixa comigo". Ou seja, ele foi atrás das informações e na sequência da decisão, eh, o ministro André Mendonça, que faz esse resumo do que a Polícia Federal apontou, ele afirma que sim, chegou a conseguir eh informações e dados desta pessoa. Dentro eh abre aspas aqui para um outro trecho da decisão. Dentre os materiais compartilhados, destaca-se um documento contendo informações pessoais e patrimoniais de Milton e Camila Malui. E a análise do

arquivo desses dados pessoais permitiu verificar a presença da identidade visual da agência de Thiago Miranda. Portanto, eles cometeram esses crimes, segundo a Polícia Federal, e não só cometeram, como deixaram rastros, porque esse documento compartilhado com dados eh do CEO do Banco Itaú, eles fizeram o levantamento desses dados e verificaram que há, inclusive, portanto, uma identificação da agência de Thiago Miranda, que, como eu disse, agora surge como mais um braço. já se sabia da questão relativa eh à tentativa de descredibilizar o Banco Central daquela ofensiva para que influenciadores criticassem a decisão de liquidar extrajudicialmente o Banco Master. Mas além disso, agora suros de Thiago Miranda também, não só nessa tentativa de uma fazer uma ofensiva comunicacional em favor do Banco Masterra, mas além disso também serviu, segundo a Polícia Federal, como um braço para intimidar jornalista, para levantar dados eh de pessoas que eram vistas como desafetos de Daniel Vorcaro, inclusive com a busca de dados sigilosos, com a quebra de dados sigilosos, eh, que justamente não podem ser quebrados. apenas com autorização judicial, mas Daniel Vorcaro, por outros meios, meios ilegais, também incorreu neste crime, segundo a Polícia Federal, Débora, >> porque no começo da decisão, logo que a gente obteve a decisão do ministro André Mendonça, né, que autorizou essa 10ª fase da operação compliance zero, a gente colocou eh a gente leu, né, aliás, decisão obtida por Gustavo Uribe, nosso âncora aqui da CNN, falava assim, né, perseguição intimidação de jornalistas, concorrentes. E aí a gente vê por

concorrentes, porque o trecho da decisão que você nos trouxe cita a necessidade de o pedido de Daniel Vorcário de levantar informações sobre o CEO do Itaú e a gente procurou a assessoria do Banco Itaú e eles nos responderam que não vão comentar nem o assunto, nem a operação. Então, registrado aqui o posicionamento do Banco Itaú. Eh, Mateus, você volta daqui a pouco com mais destaques dessa decisão. Até antes de acabar o jornal você vem com mais informações e só nossa solidariedade pros colegas jornalistas Malu Gaspar e também o próprio Lauro Jardim, que em outro momento também já veio à tona, né, tentativas de eh, enfim, assédio ali, de calar os jornalistas. Então, nossa solidariedade como colegas jornalistas.