---
video_title: "Andy Burnham se torna novo líder do Partido Trabalhista no Reino Unido | BASTIDORES CNN"
video_id: K1FW3yfsm6M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K1FW3yfsm6M
video_date: 2026-07-17T16:35:19+00:00
video_description: |
  Andy Burnham foi confirmado nesta sexta-feira (17) como o novo líder do Partido Trabalhista — atualmente no poder no Reino Unido — e se tornará o sétimo primeiro-ministro do país em uma década de instabilidade política, ao suceder Keir Starmer na segunda-feira (20). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Partido Trabalhista Britânico confirmou hoje o parlamentar Andy Burnh como novo líder. Na segunda-feira, ele vai assumir oficialmente o cargo de primeiro ministro do Reino Unido no lugar de Kir Stmer. Será o sétimo premier do país em menos de uma década. Nosso analista snior de internacional, Américo Martins traz detalhes direto de Londres. O ex-prefeito de Manchester, Andy Burnan, assumiu nesta sexta-feira a liderança do Partido Trabalhista aqui no Reino Unido. Esse é o primeiro passo e

fundamental para ele assumir o cargo de primeiro ministro do país na próxima segunda-feira. Como o Reino Unido é um sistema político parlamentarista, aquele partido que tem maioria no parlamento indica automaticamente o primeiro ministro sem a necessidade de novas eleições. E o Partido Trabalhista tem uma enorme maioria em Westmin. Andy Burnan já fez um discurso como líder do Partido Trabalhista e deu algumas indicações de como o governo dele poderá ser. Ele fez críticas às políticas britânicas dos últimos 40 anos desde o tempo da primeira ministra Margaret Tater. Segundo ele, nesses 40

anos, os políticos britânicos fizeram muitos erros e eles também fizeram com que o país tomasse um rumo equivocado. Segundo ele, ele disse que o poder político foi centralizado demais em Londres, a capital do país. e o poder econômico foi privatizado. Ele falou que vai ter um governo claramente abertamente trabalhista, indicando, por exemplo, que o governo, o estado, vai ter uma participação e um controle maior de alguns serviços essenciais. Ele citou, por exemplo, habitação, água, energia e transportes. And Burnan vai

ter que lidar com alguns problemas muito sérios no Reino Unido. O primeiro e mais claro deles é o crescimento econômico. O Reino Unido anda economicamente estagnado, especialmente nos últimos 10 anos, desde que o Brexit aconteceu, desde que o Reino Unido deixou a União Europeia. Ele precisa tomar medidas para alavancar o crescimento e ele também vai ter que tomar uma série de medidas com relação aos serviços sociais, em especial os serviços de saúde, que já foram uma das glórias do Reino Unido, muito orgulhosos os britânicos da criação do seu sistema nacional de saúde, mas hoje eles vêm filas enormes, por exemplo, para os serviços. O Andy Burnand vai ser o sétimo primeiro ministro em apenas 10 anos. Esse é um

outro desafio, dar mais estabilidade política ao governo britânico num país que já foi reconhecido como um grande sistema estável de política, mas que vem sofrendo muito com essa instabilidade, com uma enorme polarização desde da votação do Brexit. de Londres.