---
video_title: "Análise: Rejeição e desaprovação altas desafiam o PT | LIVE CNN"
video_id: PgoCLN9vR4A
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PgoCLN9vR4A
video_date: 2026-05-25T14:42:12+00:00
video_description: |
  Em ritmo de pré-campanha, o PT vem sendo desafiado com as altas de rejeição e desaprovação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Segundo a analista de Política da CNN Isabel Mega, a aposta do partido está caindo sobre notícias positivas do presidente, além de repercussões negativas sobre o principal concorrente, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou contigo, Isabel Mega. Ô, Bel. Bom, de maneira geral, que lhe parece a pesquisa tem muito recorte, né? A gente tem muita ferramenta aqui de análise, mas como é que fica esse lance da aprovação e da desaprovação? O que é que você ficou sabendo? E a Isabel tem uma

notícia aqui, uma informação para trazer pra gente, uma apuração sobre como é que está desafiando a equipe do PT neste momento de pré-campanha para entender, gente, para onde é que a gente corre para tentar reduzir essa desaprovação do presidente da República? Pois é. Eh, não basta só comemorar que Flávio tá caindo, Elisa. É importante também aumentar os patamares de avaliação positiva do governo e diminuir esse patamar de rejeição. A gente tem nessa configuração do Brasil polarizado uma rejeição muito alta ao presidente Lula, mas também a Flávio Bolsonaro.

Então, nesse ponto, a gente não vê muito distanciamento desses cenários de polarização. E aí vem o áudio. O áudio segundo, vários institutos de pesquisa t um efeito de queda no patamar de intenção de votação de Flávio Bolsonaro, mas é um eleitor que ele volta principalmente pra camada daqueles indecisos e é um eleitor que tem esse perfil de tá mais no miolinho, aquele centro que você comentava antes com a gente, Elisa, e que tá sendo perseguido tanto pela campanha da direita quanto pela campanha da esquerda. É esse o eleitor que pode definir a eleição. Esse eleitor que h 5co mesas do pleito ele ainda tá um pouco indeciso em relação a qual vai ser a atitude que ele vai tomar na hora de encarar as urnas. Então, eh,

por que que a gente fala de cautela do ponto de vista da campanha do presidente Lula? Porque comemorar por si só a queda do seu principal adversário não é suficiente. O que que eles apostam em notícias positivas para tentar trazer esse eleitorado uma linha de maior fidelização do voto dele com o presidente Lula. E isso pode passar por percepções, aí sim de diminuição da rejeição, aí sim de aumento também da aprovação. O momento é avaliado como bom, porque a gente tem, inclusive, se a gente for trazer essa análise de que algumas semanas depois, alguns dias depois da divulgação do áudio, a gente tem vários institutos de pesquisa que conseguiram chegar à mesma conclusão.

Flávio caiu. Aquele empate muitas vezes dentro da margem de erro que ele tinha com o presidente Lula também se desfez. E hoje o presidente Lula está liderando as pesquisas. Mas liderar por liderar não traz o PT totalmente para uma margem de segurança. É por isso que eles ainda têm muito a trabalhar, principalmente no que tange a essa diminuição desse potencial de rejeição do presidente Lula. Tem gente dentro da campanha do PT

que fala o seguinte: "Olha, a gente se puder dar uma notícia positiva todo dia, a gente vai dar. Se pudermos dar duas notícias positivas todos os dias, a gente também vai dar, porque não tem como você ficar guardando isso, escolher uma a cada dia, não tem anúncio para ser feito, vai ser feito. Então eles estão apostando muito nisso e que quem está com o poder da máquina costuma ter vantagem nesse ponto. Isso vale lá atrás para quando era Jair Bolsonaro no comando do Palácio do Planalto tentando a reeleição. Vale, no caso de governadores, a máquina costuma favorecer. Então, a leitura que eu faço

aqui, que é sobretudo uma aposta na máquina, nas notícias positivas, a grande notícia positiva que eles querem dar ao eleitorado é principalmente a aprovação do fim da jornada 6 para um. Mas você tem outras pautas anexas que vão sendo trabalhadas para que eles possam eh formatar esse cardápio com isso tentar melhorar também esses índices do próprio presidente Lula e não ficar contando somente com a queda do adversário, porque em algum momento o adversário também pode de alguma maneira reagir. Lisa.