---
video_title: "Negociação com a União Europeia deve ser gradual para carne bovina | CNN AGRO NEWS"
video_id: gTCIx7rkfas
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gTCIx7rkfas
video_date: 2026-06-17T23:10:25+00:00
video_description: |
  A negociação entre o Brasil e a União Europeia para manter as exportações de carne para o bloco passa por um debate técnico para a criação de um protocolo de transição. A expectativa é que ele funcione como uma ferramenta para as novas exigências relacionadas ao uso de antimicrobianos na produção animal brasileira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu

sou Estevo Liman e comigo você fica sabendo das principais notícias do agro desta quarta-feira. Uma boa noite para você. A gente começa essa edição destacando que a negociação entre Brasil e a União Europeia para manter as exportações de carnes ao bloco passa para um novo capítulo. É o debate técnico entre autoridades para criar um protocolo de transição. A expectativa é que funcione como uma ferramenta de adaptação às novas exigências relacionadas ao uso de antimicrobianos na produção animal. A transição, as

novas regras é vista como mais simples para a cadeia de frangos, pois o ciclo produtivo dura cerca de 40 dias. Já na pecuária bovina, o processo é um pouco mais demorado, pode levar de 18 a 20 meses, o que reforça a necessidade de um período de transição. Para o secretário executivo do Ministério da Agricultura, o Cléber Soares, a expectativa é chegar a um entendimento que preserve o acesso a um mercado que é considerado estratégico, apesar de a União Europeia responder por menos de 5% das exportações brasileiras de carnes, o bloco, no entanto, paga preços mais elevados por produtos de maior valor agregado. e técnicos do Ministério da Fazenda refizeram cálculos e mantiveram as previsões de que o projeto de renegociação de dívidas rurais deve causar um impacto fiscal de aproximadamente 140 bilhões nos próximos 13 anos. Mais de 22 bilhões serão executados em 2027.

O Ministério alerta ainda que os custos ao governo podem ser maiores, pois há passivos que ainda não foram medidos. De acordo com a pasta, a União pode arcar com custos sob a taxa de juros Selic, o que deve pressionar as contas públicas. Embora não impacte o superavit primário, a medida gera juros da proposta mais um spread de em média 4% ao ano. A imprecisão no valor de determinadas dívidas também acaba preocupando o ministério. Agora a gente fala sobre a expansão em armazenagem no agronegócio. A empresa

Tópico, que é líder no setor, planeja expansão anual de 10% diante da falta de infraestrutura no campo. O avanço da safra nas regiões Norte e Centro-Oeste tem ocorrido em ritmo superior aos investimentos em infraestrutura permanente. O Tocantins, por exemplo, aparece entre os estados que concentram a maior expansão recente da empresa. Em 2025, a empresa encerrou o ano com investimentos de aproximadamente R$ 50 milhões deais destinados à expansão da base instalada, além da modernização operacional e inovação tecnológica. Para este ano, o objetivo é investir mais R$ 50 milhões de reais em eficiência, tanto em aumento de funcionários como no emprego de tecnologia.

Em entrevista ao CNN AgroNews, o diretor comercial da Tópico, Sérgio Galuti, destacou que o modelo de galpão flexível deve avançar no agronegócio. Vamos ver. Então, quando a gente fala no modelo de galpão flexível, a gente vai para um para um para uma solução que pode ser construída, para você ter uma ideia, um galpão de cerca de 3 a 4000 m² e menos de 30 dias já com disponibilidade. E até para dar um pouco mais de clareza sobre o que é, as imagens mostraram aqui um pouco no começo em galpão, eh, eh, elas são estruturas de aço galvanizado, cobertos por uma membrana técnica super resistente e eles podem ser montados e desmontados na área do nosso cliente, eh, com uma velocidade muito grande, né? Então, a agilidade é um grande atributo.

Então, em momento de incerteza, com baixa, com baixo capital disponível, sem necessidade a desembolso de grande caixa, isso se torna uma solução muito adequada para todos os segmentos, mas inclusive para o agro. >> Por enquanto eu fico por aqui, mas logo após do CNN Prime Time tem mais notícias do agronegócio. Até mais.