---
video_title: "Fim da 6x1: Comissão da Câmara aprova texto-base da PEC | CNN 360º"
video_id: ywj91R0KejM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ywj91R0KejM
video_date: 2026-05-27T19:35:34+00:00
video_description: |
  A comissão especial que analisa o fim da escala 6x1 aprovou, nesta quarta-feira (27), o texto-base da PEC por 34 votos a 4. O parecer do deputado Leo Prates (Republicanos-BA) estabelece uma transição de 14 meses para a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/comissao-especial-aprova-pec-fim-escala-6x1/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A comissão especial que analisa o texto sobre o fim da escala 6 acaba de aprovar então o texto base dessa PEC do fim da escala de trabalho 6 por1. Como é que ficou agora, Yuripita? Ainda é o texto base aprovado na comissão. Como vai ficar então? Garantindo dois dias de descanso, ou seja, eh, cinco para dois.

Essa é a escala e não mais seis para um. Trabalha 5 dias, folga dois dias. Também importante, mudança no tempo, na jornada de trabalho passa de 44, né, das atuais 44 horas de trabalho semanais para 40 horas semanais. E tudo isso, né, essa transição de 14 meses para redução da jornada de trabalho, ou seja, essa mudança da jornada de 44 horas para 40 horas, terá uma transição de 14 meses paraa redução dessa jornada de trabalho. É muito importante. Então, como já

esperávamos, o texto base do o parecer, né, do deputado relator dessa matéria, Léo Prates do Republicanos da Bahia, conseguiu então ser aprovado esse parecer de Leo Prates e agora acabou? Não, ainda não acabou, aliás, ainda tem um um certo caminho pela frente. O que acontece? O colegiado agora, essa comissão especial deve analisar ainda hoje os destaques, né, Ipita, que são eh partes do texto que ainda podem alterar em alguns pontos o texto. Então, ainda deve acontecer a votação destes destaques. Uma vez aprovados, aprovado o

texto base, aprovados os destaques, o texto vai direto para o plenário da Câmara. Débora, a gente tem, inclusive, dá pra gente mostrar de novo o painel com o placar de votação, 34 votos favoráveis a esse texto base, tá aí em verde, quatro votos contrários num total de 38 votantes. Vários outros nomes que você vê no painel não votaram entre titulares e suplentes, mas praticamente todos os titulares, acho que só dois dos titulares não votaram. E aí dois votos entre os suplentes que contam por coincidência, dois suplentes que votaram favoravelmente. Quatro votos contrários, tá mais fácil de registrar aqui. Gilson

Marques, Júlias Ananata, Maurício Marcon e Osmar Terra. Os demais votos aqui, o presidente da comissão, Alencar Santana, votando a favor. o relator por óbvio, Léo Pratos votando a favor, assim como deputados não só da base do governo, mas também deputados que tradicionalmente fazem oposição ao governo, como a deputada Anne Ortiz, a deputada Dani Cunha, entre outros nomes que estão aqui colocados, a deputada Érica Hilton, que é autora de uma dessas propostas, assim como o deputado Reginaldo Lopes, ambos votando a favor e por aí vai. Mas como explicou a Débora Bergamasco, isso aqui é o texto base. Ainda vão ser votados destaques que podem eventualmente alterar o conteúdo deste texto base. Eu

mencionei a deputada Dani Coen, ela acabou de aparecer aí na tela. E a grande questão agora é como que vai sair esse texto da comissão e como vai ser a discussão lá no plenário da Câmara. Débora. Pois é, importante. Agora, nesse momento deve ser analisado um destaque do PL, que é o partido de oposição ao governo federal, ao governo do presidente Lula. Então esse destaque do

PL deve ser votado, eles devem dar os encaminhamentos para essa votação. Agora a gente consegue ouvir só um pouquinho o que eh ele tá falando agora, o presidente da comissão tá falando nesse momento. Vamos ver se ele ainda tá fal >> rejeitado o requerimento. >> Rejeitado o requer >> nominal o presidente pegue o >> sem obstrução. Reimon Rimon Rimon. Posso dar o comando?

Mas eu posso responder? Quem é o presidente? É. >> Rejeitado o requerimento e não cabe votação nominal porque não a última votação foi menos de uma hora que foi requerida pelo deputado Carlos >> Aratinoeto. Meu amor, >> rejeitado o requerimento, >> senhor presidente. Questão de ordem.

>> Passa-se. >> Questão de ordem, presidente. >> Questão de ordem. Qual artigo? Artigo 74, inciso 5, a juízo do presidente para eh artigo eh parágrafo sétimo, a juíz do presidente, para contestar a acusação pessoal à própria conduta feita durante a discussão ou para contradizer o que lhe for indevidamente atribuído como questão pessoal. Eu entendi a o questionamento

de Vossa Excelência que entende ser pessoal ou não, mas quando se fere a em verdades contra pessoas, é importante que se restabeleça a verdade. E eu quero aproveitar aqui o deputado Reginaldo Lopes, que está presente nessa questão de ordem para dizer, deputado Reginaldo, e mostrar toda a imprensa já dou um minuto a mais para você responder. >> Não, não é 3 minutos a questão. Não, não, só 3 minutos é suficiente. Se eu não me interromper, eu agradeço >> o regimento.

>> É bom eh estabelecer a verdade a todo o Brasil. A PEC 221 de 2019 de Vossa Excelência, artigo terº diz assim: "Abre aspas, esta lei entra em vigor 10 anos após a data de sua publicação." Assinado, deputado Reginaldo Lopes, acho que é Vossa Excelência que assinou esta PEC do PT que queria 10 anos após a promulgação. Está aqui >> 36 horas. Estabelecendo a verdade com relação aos 10 anos tão falado aqui.

Esta, este foi um destaque apresentado pelo parlamentar Progressistas do Rio Grande do Sul, que alguns colegas do partido assinaram, inclusive você. >> Eu retirei a assinatura posterior porque eu fui induzido ao erro. Eu posso falar? >> Pessoal, nós estamos acabando. Ajude.

Deixa o falar, pô. >> Posso falar? Eu fui induzido ao erro inicialmente, deputado Reginaldo, com a com a honestidade que cabe pelo texto de Vossa Excelência, que Vossa Excelência é quem escreve no seu Estamos acompanhando neste momento o líder do PL na Câmara, o deputado Sóenes Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. Eles estão discutindo ali, né? Agora vai ser a votação de um destaque do PL. Inclusive houve ali, né,

Iurripita, uma tentativa de que essa votação fosse nominal, mas deve, esse requerimento foi rejeitado e deve ser simbólica. Vamos chamar o Pedro Vinces. rapidinho, só para trazer, né, o que que é exatamente esse destaque do PL que está em discussão. É para tirar do texto base a vigência após 60 dias dos dois dias de descanso. Por isso que a gente ouviu o deputado líder do PL Sóstrens Cavalcante mencionar essa questão de vigência, de entrada em vigor de legislação. Então é isso que foi um dos

pontos que aí vai dar aquele período de transição no total de 14 meses, 60 dias após a vigência e 1 ano do da primeira fase de transição. Pedro Vencesla vem para cá paraa gente analisar, quer dizer, quais os impactos políticos disso e lembrar que o seguinte, a votação do texto base inicialmente seria simbólica, mas aí eles eh entraram com uma questão de ordem e acabaram conseguindo transformar numa eh votação nominal. Como é que você avalia isso? Olha, é uma disputa em plenário que que inclusive irritou bastante o presidente da casa, o Gumota, porque o Partido Liberal, liderado pelo sócio nescavalcante apresentou esse destaque depois de se colocar contra o projeto que acaba com a escala 6 para um. E aí criaram um projeto, um destaque propondo a escala quatro para três e agora tão tentam tumultuar a sessão e tem de alguma forma eh, enfim, prejudicar essa estratégia do governo. Mas essa estratégia do governo

foi eh negociada exaustivamente entre o Hugo Mota e o presidente Lula por meio dos seus interlocutores e diretamente foram muitas reuniões que aconteceram entre representantes das categorias, entre representantes dos sindicatos patronais. até que se chegasse a esse acordo. Portanto, agora tudo indica que o presidente da casa Mota tem pressa, tanta pressa que gostaria que essa votação acontecesse. Hoje no plenário, é o que deve acontecer, onde serão necessários 308 votos dos 513 deputados presentes. A votação vai acontecer em dois turnos. Essa sessão aconteceu hoje

justamente para evitar o esvaziamento do Congresso Nacional, porque na quinta-feira geralmente é o dia que os parlamentares voltam paraas suas bases. Então o esforço concentrado, essa votação do plenário pode acabar entrando noite adentro, pode até ser feita de madrugada, mas eh o a decisão política é que esse processo ande o mais rápido possível. A etapa seguinte, depois de cumprido esse ritual na Câmara dos Deputados, é pro Senado. E no Senado há um acordo também já sendo costurado entre Hugo Mota e o senador Davi Columbi. Senador Davi Columbalizou para Ugumota, segundo interlocutores, que vai dar celeridade, vai apoi vai aprovar o projeto. É, e fazendo também dessa forma

uma sinalização de aproximação com o presidente Luís Inácio Lula da Silva depois da sabatina de Jorge Messias, que deixou ali rusgas, que deixou assim ressentimentos do do lado do presidente Lula, que agora eh se prepara para finalmente conseguir uma vitória política no Congresso Nacional. O presidente Lulula teve muita dificuldade no Congresso Nacional desde o seu primeiro dia do seu terceiro mandato. agora consegue essa vitória política que teve inclusive o apoio do Centrão e até de parlamentares da oposição.