---
video_title: "EUA confirmam tarifaço: Brasil prepara reação e 31% do comércio pode ser afetado"
video_id: 1UUa78t_qYA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1UUa78t_qYA
video_date: 2026-07-15T22:00:06+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos confirmaram ao governo brasileiro a aplicação do tarifaço e sinalizaram a possibilidade de novas exceções. O governo já esperava pelas tarifas e prepara uma reação diante da medida.
  
  A análise mostra que o tarifaço pode impactar 31% do comércio com os EUA. Entenda os possíveis efeitos para a relação comercial entre os dois países e os próximos passos do governo brasileiro.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E os Estados Unidos, atenção, confirmam tarifaço ao governo brasileiro. Apuração de Daniel Hitner, confirmação, portanto, do governo dos Estados Unidos ao governo brasileiro, no que diz respeito ao tarifá de 25%, hoje é o prazo que vence o tarifaço. E a grande questão se isso vai ser colocado ou não em prática são 25%. E qual haveria de ser a lista de exceções? Apuração de Daniel Hitner. Reiterando

para vocês, a apuração é que os Estados Unidos confirmam o tarifaço e sinalizam novas exceções. Oficialmente, é importante aqui separar as informações. Oficialmente a expectativa para que os Estados Unidos recebia agora a informação de que na parte da tarde eles façam o anúncio oficial. Porém, a apuração de Daniel Hitner é que os Estados Unidos vão sim confirmar o tarifaço e sinalizam novas exceções. E aí vou te contando aqui, tá?

O que nós temos por parte da apuração bem importante de Daniel Hitner, o chefe do escritório responsável por essas negociações, avisa que já levou a recomendação final para o presidente dos Estados Unidos. A decisão do escritório de representante de comércio americano encerra, portanto, um processo que começou há um ano, começou em 15 de julho de 2025 e inclui investigação, audiências e negociações entre os dois países. Na última reunião, inclusive que ocorreu na quarta-feira ontem, dia 14, o secretário responsável deu as negociações por encerrado e reclamou da falta de empenho por parte do Brasil, segundo relatos feitos à CNN. Vamos aqui com Larissa Rodriguez, nossa analista, está com a gente. Tá aí a matéria aparecendo para vocês. Estados

Unidos, de acordo com a apuração de Daniel Hitner, confirmam tarifaço ao governo brasileiro e sinalizam novas exceções. Estamos aqui então adiantando para vocês por meio desta apuração. Informação bem importante é Breaking News aqui na CNN Brasil. Larissa, apuração de Daniel Hitner num dia de expectativa muito grande para o resultado oficial, né? a gente compartilha esse trabalho jornalístico, mas oficialmente nas próximas horas isso vai ser colocado publicamente. Você

inclusive conversou com o empresários sobre essa questão, então quero te ouvir, por favor sobre o todo, essa apuração aqui adiantando de Daniel Hitner e também o que você tem ouvido de bastidor. >> Vamos lá, Elias. O que chega pra gente com o Daniel Hitner é que, né, o representante comercial ali avisa ao governo brasileiro de que vai ter sim sobretachação, mas de forma oficial há uma expectativa que durante a tarde vou seguir aqui no Bastidores, Gustavo Uribe já tá aqui do meu lado e a gente pensando se durante o bastidores, né, eh, de fato vamos ter esse anúncio oficial. Que que a gente tem colocado até agora? Essa já era a expectativa do empresariado. Passei amanhã conversando,

estamos praticamente todos os dias, né, nessa expectativa. Conversei com o pessoal da indústria, que a gente vê agora na imagem, com o pessoal do agro. E tem duas coisas, Elisa, que eu queria destacar. Primeiro, ali na indústria já havia essa expectativa. Tanto que trouxemos ontem a informação, porque numa determinada fala ali com algumas pessoas na segunda-feira, Lula disse: "Ah, não vai ter tarifá". E o

empresariado já me dizia, Larissa, tá tá confundindo essa fala do presidente da República, porque o que a gente tem escutado é que vai ter tarifaço, mas essa lista de exceção vai ser aumentada. Então, o que o empresariado esperava vem confirmado agora nessa apuração de Gustavo, de Gustavo Uribe, não, de Daniel Hitler, de que de fato deve acontecer esse tarifaço. Havia ali quase que uma torcida, não era nem otimismo, era uma torcida do empresariado que pudesse ser adiado. Mas isso ainda a gente vai saber no anúncio oficial que vai ter, vai ter, esse é o recado que chega do representante ali comercial junto ao governo brasileiro. vai ter tarifácil nessa mesma taxa, nessa sobretaxação de 20 de 25%, vai ter tarifá imediato. Essas informações a

gente precisa aguardar o governo norte-americano de forma oficial. E essa expectativa de ampliar a lista de exceções, vai ser uma ampliação tão grande, Elisa, que poucos setores serão prejudicados e o Ministério da Fazenda vai poder ajudar esses setores ou vai ser uma ampliação menor só daqueles 11 setores que consideram ali essencial, os Estados Unidos consideram, porque mandam matériapra para lá e que precisam dessa matéria-prima. nesses 11 setores que já há quase que uma certeza nessa lista de exceção, a gente coloca o álcool, a gente coloca o granito, por exemplo, mas o aço brasileiro tá nessa expectativa de entrar na lista de excessão, será que vai entrar? O setor de calçado, será que vai entrar? Então, apesar dessa informação chegar agora, já era uma informação esperada pela indústria brasileira, o que que a gente tem colocado? Vai ser uma sobretaxação

imediata? Esse é o primeiro questionamento da indústria brasileira. ou vai dar tempo de se reorganizar? E um segundo ponto, quão grande será essa lista de exceções? Só esses 11 produtos que os Estados Unidos precisam de imediato para a sua indústria porque são matériapra ou vamos ter, aí eu entro no agro, carne, café, [música] porque o agro tem um tom mais crítico ao governo Lula, diferentemente do empresariado. A

gente sabe do agro mais voltado pro bolsonarismo, normalmente o agro até critica dizendo: "Faltou ação prática do governo". muita conversa, pouca praticidade, trazendo algum tipo de resposta positiva nessa sobretaxação. Então é isso, durante a tarde a gente deve ter a oficialização com todos esses detalhes, mas a informação que chega agora ao governo brasileiro é de que vai ter tarifaço e agora a gente precisa saber o tamanho desse tarifaço e o quanto isso vai impactar aqui o Brasil, né, a indústria brasileira e o empresariado brasileiro. Elisa, >> Larissa Rodriguez trazendo então o olhar em cima de uma apuração. Estados Unidos.

De acordo com a apuração de Daniel Hitner, o anúncio oficial não foi feito ainda. Decidem impor novas tarifas ao Brasil. É um bastidor que você acompanha apenas aqui na CNN Brasil. A gente já te adiantando a decisão que deve ocorrer nas próximas horas. Larissa, muito obrigada, hein? E eu trago para vocês

como hoje de manhã reagiam esses interlocutores do Brasil com o governo americano. Já na eminência desse anúncio, o governo federal começou a trabalhar com esse cenário da confirmação de uma nova tarifa dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Conversei com integrantes do Palácio do Planalta, auxiliares de Lula para as relações internacionais, fazendo uma avaliação hoje cedo que a decisão, sim, já estava praticamente tomada. Foi esse o sentimento depois que eles saíram da reunião de ontem. Agora, uma resposta assim que o anúncio oficial for feito, vai ser dada pelo Brasil. A

avaliação interna no Planalto, no Itamarati, é de que até o momento não há qualquer indicação clara ou não havia, né, uma hora atrás sobre os setores brasileiros que poderiam ser poupados desse tarifácio. A expectativa é que detalhes, incluindo essa lista de [limpando a garganta] produtos atingidos, sejam divulgados pelas autoridades americanas junto à decisão final do tarifaço, como a gente antecipou no final da tarde até hoje de cedo. O governo evitava cravar que haveria exceções. O tom era de muito pessimismo. No governo brasileiro, a percepção é de que a pressão da indústria dos Estados Unidos teve forte peso nesse processo. Interlocutores

classificam o movimento como uma postura protecionista dos Estados Unidos que leve em conta a defesa de seus interesses internos em detrimento das relações comerciais com o Brasil. Esses interlocutores me recordaram que o governo acompanha há um ano a possibilidade da adoção de medidas pelos Estados Unidos em razão da sessão 301 da investigação dos Estados Unidos e desde então vem buscando intensificar essas negociações diplomáticas. Agora, porém, a orientação é aguardar a confirmação oficial antes de qualquer reação. Assim que trouxemos o Break News, já fui atrás também de alguns ministros da própria SECOM para saber se haveria nota, repercussão, alguma fala do presidente sobre o assunto, mas até o momento estão todos em silêncio. A expectativa é que só depois da divulgação oficial das tarifas, a SECOM, a Secretaria de Comunicação Social publique uma nota reforçando a posição do governo brasileiro em defesa da soberania e com detalhes sobre as relações comerciais entre os dois países.

Ontem, como a gente contava, na terça-feira, a véspera do prazo final pro anúncio das medidas, o governo divulgou uma nota depois da última reunião entre representantes brasileiros e do comércio dos Estados Unidos, né, junto ao representante do comércio, Jameson Greer. O encontro reuniu equipes do Ministério da Indústria, Ministério das Relações Exteriores e da Assessoria Especial da Presidência. Logo depois, saiu uma nota em que o governo voltou a criticar as medidas e afirmou que foi reiterado nesse encontro o caráter injusto da aplicação das recomendações já divulgadas, tanto da tarifa de 25% da sessão 301, quanto da sobretaxa de 2,5% relacionada ao tema do trabalho escravo, que é trabalho forçado, que é também eh direcionado a outros países, né? No caso da sessão 301 é somente ao Brasil. A gente vem com Larissa Rodriguez agora pra gente poder repercutir o assunto.

Lari, você tava aqui no Live CNN quando teve o break news, né? Tomou um susto. Eu também, todos nós. >> Por enquanto a gente tava ali tentando colher a percepção do governo. Mas enfim, acertamos, né, Larissa? a gente

tava falando do pessimismo já há alguns dias e da tal lista de exceções, que foi uma virada de chave nas audiências dos Estados Unidos pelos empresários, porque houve ali a percepção de que como os empresários americanos estavam muito alinhados ao discurso do Brasil, houve um certo convencimento para que essa lista de exceções fosse ampliada. Larissa, ontem eu te perguntei, vou voltar a te perguntar de novo sobre a a as possíveis exceções, né? Quais são os setores que podem entrar nessa lista? A gente não tem detalhes ainda, né? Só expectativa.

>> Bom, tudo bem, Tainá Uribe, boa tarde. Boa tarde para quem tá em casa acompanhando a gente. Vamos lá. Assunto do dia. O que que a gente tem até agora colocado? Como você trouxe? Vai ter

sobre a taxação, vai ter tarifaço diferente, inclusive o empresariado e vem veio nesse tom agora com que eu tava conversando, diferente do que Lula disse na segunda-feira, não vai ter tarifaço. E ninguém entendeu aquela falha. É uma das críticas do setor empresarial. Mas ainda não se sabe se essa sobretaxação é imediata. Essa é a principal, é o principal questionamento que eu ouvi agora nesses 15, 20 minutos. A gente tá

nessa apuração constante porque acabou de sair essa notícia importante do Daniel Ritner de que, né, o representante comercial avisou de fato o governo brasileiro que vai ter uma sobretaxação, mas também ainda não tivemos a oficialização disso via Donald Trump. a gente tá aguardando isso, deve acontecer agora à tarde. Brincava mais cedo na torcida para acontecer, né, durante o bastidores, pra gente poder trazer isso ao vivo para vocês que estão acompanhando. Mas ainda não se sabe e esse é o grande questionamento do empresariado, vai ser imediato porque eles estão trabalhando para que não seja de forma imediata. Um segundo detalhe, o quão maior vai ser essa lista de exceções respondendo a sua pergunta, Tainá, neste momento, há uma certeza apenas de que 11 produtos devem entrar nessa lista. Eu ouvi isso de todos os

lados, porque são 11 produtos que são essenciais para os norte-americanos, que são usados lá como matériapra, a gente envia para eles poderem alimentar a indústria. Nesse bolo entra, por exemplo, eh álcool e entra também o granito para construção civil norte-americana. Outras possibilidades, Tainá, que eu tenho ouvido. A a turma do aço tá um pouco otimista, conversei mais cedo. Por quê? Na primeira sobretachação

sofreu muito, mas houve algumas sinalizações, segundo as minhas fontes, de que dessa vez eles podem ser menos sobretaxados. Outro setor que tá ali às vezes otimista, mas também não houve nenhuma manifestação oficial por parte dos Estados Unidos. É o setor de calçados na tá com medo, mas disseram que quem sabe vai acontecer. Aí daqui a pouco a gente vai desmembrando isso. Mas o agro, o agro também não teve sinalização, mas espera que aconteça mais ou menos o que aconteceu na primeira vez, ou seja, carne, café, esses produtos também que os norte-americanos, suco de laranja, você sempre comenta, né, Urubi, que os norte-americanos muito usam muito na sua alimentação, consomem muito no dia a dia. Essa é a expectativa por agora.

>> Ai, excelente. Larissa já traz pra gente até uma antecipação do que pode vir nessa lista. Por enquanto a gente tem a confirmação de que o governo brasileiro sabe, já foi informado de que haverá taxação. Só no final do dia a gente vai ter detalhes. Até lá a gente vai tentando apurar aqui em conjunto. Lari,

fica com a gente daqui a pouquinho >> você tá convocada de novo, Uribe? Bora gerar. >> Tem uma ponto que um ponto que você disse que é muito importante, que é a questão dos calçados. Dificilmente eles devem colocar os calçados na lista de exceções. É o que me dizem fontes do governo brasileiro, porque os Estados Unidos já encontraram outros compradores de calçados sob medida. Então é um setor

que vive uma crise no Brasil. Primeiro, porque o mercado interno brasileiro tá comprando muito calç da China, que é muito mais barato. >> Marcas de chinelo, Havaianas, Grindener, essas marcas estão em crise há bastante tempo. Aço é muito difícil também porque é um dos um dos objetivos de Donald Trump é reindustrializar a indústria americana. Agora, pescados tem ali um cenário positivo, assim como o agronegócio. Máquinas também acreditam

que eu tenho um cenário positivo, que podem entrar algumas delas e alguns acessórios na lista de exceções. Vamos esperar agora, por quê? Porque a decisão final é de Donald Trump. >> Isso, essa informação que nós temos em primeira mão do Daniel Hitner é o que o Greenner vai recomendar a Donald Trump. >> Mas vai que ele chega e recebe essa informação e fala: "Vamos deixar isso para depois." Exatamente. Pode ser que o

próprio Donald Trump diga não, mas toda a tendência leva à taxação. Resta saber qual vai ser a posição do Donald Trump, >> pessoalmente se é imediato também, né, o grande questionamento. >> Ele pode dar um período de tolerância, como deu em outras taxações. >> O chefe do representante comercial dos Estados Unidos disse que já levou a recomendação de taxação ao presidente norte-americano Donald Trump e que indicou um aumento na lista de produtos brasileiros isentos das taxas. É assunto para conversarmos com o analista Gabriel Monteiro que vem pra tela aqui comigo.

Boa tarde, meu caro. Quais setores podem ser mais impactados com essa nova rodada de tarifas dos Estados Unidos a produtos brasileiros? >> Uma ótima tarde a você, Yuri, toda a nossa audiência, principalmente pequenos produtores do agronegócio e indústria no Brasil. Por que que eu falo de pequenos produtores? Porque os grandes produtos que mandamos aos Estados Unidos estão na lista de exceções que já foi publicada quando o USTR anunciou a decisão de taxar em 25% o Brasil. Fez uma audiência

pública, recebeu eh as suas contribuições, por exemplo, de empresas, associações setoriais do Brasil e dos Estados Unidos e agora vai tomar a decisão final, mas já tem uma lista de exceções que tem mais de 1700 produtos. Então é uma lista muito, muito farta. Quais produtos não estão nessa lista de isenção? Mel orgânico, que aqui no Brasil é produzido em maior parte por pequenos produtores. E o que a gente manda para fora vai pros Estados Unidos, principalmente. Madeira e produtos

semiprocessados de madeira. 50% das exportações vão aos Estados Unidos. Pescados, que também tem na maior parte pequenos produtores. E 80% do que exportamos vai aos Estados Unidos. O etanol, aí sim uma grande indústria brasileira que tá na disputa para saber se vai ou não conseguir eh se safar dessas tarifas. O que Jameson Greer

indicou aos interlocutores brasileiros, segundo a apuração do nosso diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, é que teremos sim uma ampliação da lista de exceções. Então, tá todo mundo no escuro aguardando a tal lista renovada para saber se o seu setor ou o seu negócio vai ou não ser impactado. Eu tenho um cenário que é o que existe hoje de relações comerciais Brasil, Estados Unidos e o que temos de tarifas. Só pra gente ter um número na cabeça, de tudo que exportamos neste primeiro semestre, 9.4% foi aos Estados Unidos. Então, não

é a maior parte das nossas exportações, é uma parcela relevante, sim, quase 10%, mas não será uma tarifa ampla para todas nossas exportações. Do que nós exportamos, 46% não tem nenhuma tarifa adicional, está isento, está em listas de exceções anteriores. 25% tem uma sobretaxa de 10%, porque quando as tarifas caíram no começo do ano por uma decisão da Suprema Corte americana, o governo de Donald Trump falou o seguinte: "Então vamos tarifar todos os países em 10%, que aí não tem como a Suprema Corte derrubar essa nossa decisão." Então, 10% temos eh 25% dos produtos tarifados nessa alíquota e 29% estão sobretaxados pela sessão 232, que é a mesma tarifa para basicamente todos os países do mundo. Quais produtos? Tem alguns produtos de

madeira, aço, principalmente carros e outros pequenos mercados que também estão aí na sessão 232, que é a mesma para todo mundo. Qual que deve ser o impacto? 9% das exportações vão aos Estados Unidos, só que 31% apenas é que deve receber tarifas se a gente for tomar como base a última lista de exceções. Yuri, o que tá preocupando agora é quem vai ser beneficiado com a nova lista e que hora que sai, porque tá todo mundo no escuro. Já liguei para empresários, associações empresariais que me disseram o seguinte: "Gabriel, a gente tá esperando, vamos nos pronunciar assim que sair a decisão, mas ninguém faz ideia de qual que vai ser o horário que essa decisão vai ser tomada". Pois

aí toda essa expectativa nas informações que temos é de que de fato o vai recomendar a aplicação do tarifaço. A questão é se quais setores podem na última hora ali escapar desse dessa nova taxação. Muito obrigado, Gabriel Monteiro.