---
video_title: "CNN PRIME TIME - 02/06/2026"
video_id: b03xjF-yG0Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b03xjF-yG0Y
video_date: 2026-06-03T01:08:03+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 02 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

CNN Prime Time desta terça-feira, 2 de junho, mapeia todos os impactos e as reações ao pré-rolatório do governo americano para aplicar [música] novas tarifas aos produtos brasileiros. Presidente Lula culpou a família Bolsonaro e disse que [música] a nova tarifa, que pode chegar aos 25% foi baseada na mentira. O presidente também disse esperar uma ligação de Donald Trump. O senador Flávio Bolsonaro nega [música] que tenha pedido novas tarifas e para tentar se descolar da polêmica, escreve uma carta para o secretário [música] de estado norte-americano, Marco Rúbio, e pede para o Brasil ser poupado de novas taxas. O Pix está no centro do debate. Método

de pagamento é criticado pelos Estados Unidos que citam prejuízo a empresas americanas. >> [música] >> A analista de economia, Lucinda Pinto, explica o que está por trás na Guerra das Tarifas [música] e como isso pode ser um recado a outros países. Pressão também do agro. Mesmo com mesmo com a lista de exceções [música] que poupa café, carne, laranja, até avião, as indústrias do etanol [música] e do pescado já buscam uma forma de reverter a taxa. E ainda passa no Senado o projeto que dificulta [música] o aborto legal. em

crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A votação no plenário durou poucos minutos. Seleção brasileira [música] já treina nos Estados Unidos para a Copa. Chegada foi em clima de festa e de batismo. E João Fonseca [música] se despede do torneio de Rolan Garruz. Mesmo com a derrota para Jacob

[música] Mensik, o brasileiro sobe cinco posições no ranking e agora é o 25º melhor tenista do mundo. Estamos ao vivo com reportagens especiais [música] e análise objetiva com as notícias que chegam dos Estados Unidos, sendo taxação ou copa no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. O Brasil está no alvo de novas tarifas comerciais a serem decididas até o dia 15 de julho pelo governo dos Estados Unidos. Mais uma

vez, o governo Donald Trump ameaça taxações em cima de produtos brasileiros como instrumento de pressão, mas desta vez com objetivos bem específicos. A decisão foi anunciada pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, USR, com várias isenções, ou seja, tem uma lista enorme de exportações brasileiras sem risco de taxação. Vai desde o agro, como carne, laranja e outras frutas, café até terras raras, passando por avião, peças aeronáuticas são itens fundamentais para a economia americana e para o consumidor de lá. O que está dentro da possibilidade então de ser taxado, o que nós já sabíamos que estava sendo investigado. O Pix, o produto digital brasileiro para fazer transações e pagamentos é visto pelo governo americano como injusto e discriminatório contra empresas americanas. O relatório ainda

critica falhas no combate à falsificação, desmatamento ilegal, acesso ao mercado de etanol. O governo brasileiro já via a possibilidade de um novo tarifaz se aproximando e age agora em duas frentes. Buscar dar uma resposta aos americanos, mas também colocar em cima da mesa um lado político eleitoral do caso. Hoje, o presidente Lula voltou a atacar o senador Flávio Bolsonaro, chamando-o de traidor, e que a viagem ao Washington serviu para pedir intervenção no nosso país. O senador negou ter pedido tarifas nos encontros que teve nos Estados Unidos e disse que escreveu uma carta ao secretário de Estado, Marco Rúbio, para que não imponha taxações ao Brasil. Nesta edição, vamos detalhar

cada um desses pontos e entender o que está por trás de mais essa ameaça americana, dias depois da decisão de classificar facções criminosas brasileiras como organizações terroristas. Por isso é importante começar em Brasília com a resposta que já está sendo elaborada pelo governo brasileiro. Boa noite, Thaísa Medeiros. >> Oi, Márcio. Ótima noite a você e a todos. Hoje o governo federal fez uma

reunião de emergência com ministros, com vice-presidente da República Geral do Alkmin para elaborar essa resposta aos Estados Unidos, também traçar ali os próximos passos que vão ser tomados a partir de agora, depois dessa recomendação do USTR sobre tarifas de 25% sobre as importações brasileiras. No centro desse debate está o Pix, como você falava, e Alkmin falou à imprensa logo depois dessa reunião, alegando que o Pix é um patrimônio nacional que não tem nenhum risco, né, às empresas norte-americanas que são a que apontam ali uma uma questão de irrazoabilidade, né, nessa questão com o Pix, diz que não há nenhum risco para essas empresas, que é uma conquista do povo brasileiro e que só traz benefícios à população brasileira no âmbito das Bigtex também. Outro ponto que é e ventilado ali pelo ST como um dos problemas a serem trazidos e resolucionados pelo Brasil é justamente o que Alkmin traz sobre essa questão com as BigTechs, com a negociação em relação aos Estados Unidos, à legislações aqui do Brasil. Ele diz que a porta está aberta para as bigtecs, assim como sempre esteve para as empresas nacionais. diz que as são todas elas estão em pé de igualdade, tanto as empresas norte-americanas quanto as brasileiras e cita que há cerca de 4.000 empresas norte-americanas

aqui no Brasil. Ele apela para o diálogo e a soberania nacional ao falar sobre esses próximos passos que o governo federal vai ter para defender os interesses brasileiros em meio a essa reação do US. diz que vai apelar para os empresários, assim como foi lá no ano passado com a questão do tarifaço, esse diálogo que as empresas que já têm essa linha comercial com os Estados Unidos podem ajudar a abrir e que a população deve eh ser deve ser protegida ali no meio disso tudo, né, caso as tarifas de fato venham a se concretizar, mas que o governo vai trabalhar e negociar para que isso não aconteça. Uma nota também foi emitida pelo governo federal, alegando justamente que em caso de concretizar essas tarifas que foram anunciadas, o governo deve mitigar os efeitos na população, seja em termos de renda, de empregos, que todos os danos serão medidos e serão eh diminuídos a respeito aí de todos os impactos que podem ser causados por essas tarifas de 25%. Então o governo começa a mapear essas reações e também já negociando e dialogando em relação ao que pode ser feito aí para evitar essas tarifas no dia 15 de julho. Márcio,

>> muito obrigado, Thaía Medeiros, que vai voltar ainda nessa edição do CNN Prime Time. Mas antes a gente tem que botar o que disse o presidente Lula sobre tudo que aconteceu nesta terça-feira. Presidente relembrou hoje que os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro agradeceram ao presidente norte-americano Donald Trump quando os Estados Unidos anunciaram tarifas contra as importações brasileiras no ano passado. >> No dia que ele taxou, eu vou dizer o que fez os meninos do Bolsonaro. os meninos do Bolsonaro, um deles que é candidato a presidente disse no dia 9 de julho, presta atenção, no dia 9 de julho de 2025, no dia que o Trump taxou o Brasil em 50%, olha o que ele twitou.

Obrigado, Trump. Faça o Brasil livre de novo. Queremos um magnífico, a lei que pune os brasileiros. >> Bom, quem acompanha os bastidores dessa reação do governo são os analistas de política Jusara Soares e Caio Junqueira. Jusara, começa com você que tá aí no nosso estúdio em Brasília. Boa noite.

Presidente falou muito sobre uma possível influência de Flávio e de Eduardo Bolsonaro nessa ameaça de um novo tarifaz. Ele insistiu muito nessa nessa nessa possibilidade. >> É isso, Márcio. Boa noite para você, Caio, e a todos que estão aqui conosco hoje. Márcio, houve um alinhamento desde cedo sobre essa reação do governo em relação a essa proposta de novo tarifa tarifaço aos produtos brasileiros. nas

declarações públicas do presidente Lula fica muito claro ele mirando eh os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, em especial Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência. E aí ele chamou Flávio de imbecil. Eh, em outros momentos ele fala que os filhos de Bolsonaro são pior que ele e chama também de traidores, vendilhões da pátria. Enfim, ele desfilou ali uma série de eh de críticas aos filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, especial Flávio Bolsonaro, como eu tava mencionando. E Márcio, e o que a gente acompanhou ao longo do dia, como eu tava dizendo, esse alinhamento nessa crítica a Flávio Bolsonaro, por embora tenha toda a questão técnica a ser resolvida pelo governo, é também uma questão eleitoral. É basicamente o presidente

Lula reforçando esse discurso de que a família Bolsonaro age nos Estados Unidos contra o Brasil, seguindo aquela linha de que o presidente já vinha adotando desde a semana passada, quando eh foram classificadas as facções brasileiras como organizações terroristas. Márcio, você vê um alinhamento quando o vice-presidente Geraldo Alkim junto com dois ministros deram declarações hoje também falando eh fazendo críticas muito duras. Eles falaram das questões técnicas, mas, por exemplo, o vice-presidente Geraldo Alkm, que costuma ser um pouco mais cauteloso com as palavras, chamou eh os filhos de de Jair Bolsonaro eh de falsos patriotas. Então isso fica muito claro e houve uma reunião de emergência com a participação do ministro da Secretaria Especial de Comunicação, Sidônio Palmeira, que é o responsável por esse alinhamento e e alinhar todo esse discurso que vai ser usado nas redes sociais e também, claro, nos discursos das autoridades que vão fazer a defesa aqui no Brasil, né, contra eh contra as a medida dos Estados Unidos em defesa do Pix, que o presidente volta a citar se tratar dessa ameaça e claro, eh hoje também citado nessa nessa nesse parecer dos Estados Unidos. Bem, Márcio, além disso, o PT, por sua vez, aproveitou essa eh essa nova proposta de de tarifa aos Estados Unidos para tentar emplacar o que eles chamam de tariflá, que é basicamente juntar ali o tarifaço ao Flávio Bolsonaro, basicamente numa reedição do que eles estavam fazendo com Bolsomaster. A ideia, nesse caso, é

insistir nessa ideia para atrelar o tarifaço a Flávio Bolsonaro, colocar a culpa nele se eventualmente eh de fato essas tarifas forem aplicadas. Márcio >> e Caio, boa noite para você também. Nas falas de hoje e na nota divulgada pelo Palácio do Planalto, ficou muito claro como o governo citou muito os Bolsonaros, eh, especialmente Eduardo e Flávio Bolsonaro, mas poupou o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, né, Caio? >> Isso. Boa noite, Márcio Jusara, boa noite a todos. Não só poupou o

presidente Donald Trump dentro de uma estratégia ali dentro do governo. Márcio precisa eh teve uma avaliação se vai pelo caminho da política ou pelo caminho da diplomacia. E a opção foi ali por dar uma resposta política nesta largada, justamente tendo em vista o componente eleitoral identificado pelo Palácio do Planalto e o potencial de conseguir eh faturar, vamos dizer assim, politicamente dentro da política doméstica brasileira. Por isso que eh houve uma menção de quase de todas as autoridades do governo aos Bolsonaro, a família Bolsonaro. Isso vale desde o presidente da República até o ministro da fazenda, Daril Durigan, também cita família Bolsonaro dizendo que a família Bolsonaro é contra o Pix. Até também eh

o próprio o ministro do Demid, o vice-presidente Geraldo Alc. Então, todo mundo eh tratando essa questão, pelo menos nessa largada, muito mais como um comitê de campanha à reeleição do que como uma sede do executivo e uma sede eh da diplomacia brasileira. A reação foi uma reação de campanha, não foi uma reação de estado, pelo menos agora. e poupando o presidente Donald Trump, porque tem um mês aí até essa essa tarifa ser aplicada, né, até o dia 15 de julho. Tem já uma mobilização toda do setor privado que a gente vai falar sobre isso, mas tem uma expectativa de ter uma negociação, eh, sim, direta com o presidente Donald Trump, com quem o governo acredita que estabeleceu uma relação. Então é como se separasse, né?

deixa a negociação comercial diplomática para um segundo momento. Mas nesta largada vamos tratar como uma reação de campanha, de uma campanha reeleição, mirando o principal adversário. pelos dados agora a pouco eh já coletados pela campanha petista, houve assim a percepção de que isso pegou, de que o dia, né, no fim das contas, eh o governo e o Partido dos Trabalhadores conseguiram faturar politicamente com esse episódio, ao colar eh esse novo tarifaço, embora ainda não aplicado, mas já recomendado à principal campanha adversária do Flávio Bolsonaro. E para dar munição ainda a essa versão do governo, a versão do presidente Lula, de que Flávio Bolsonaro teve alguma relação com esse tarifá proposto pelo governo americano agora, eh, tá se usando aquela foto exposta postada hoje por Donald Trump, foto tirada na semana passada no encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro na Casa Branca, porque só hoje Trump postou essa foto e exatamente hoje a gente vai tentar entender um pouco mais pra frente quando a gente conversar ao vivo com a nossa correspondente Mariana Janácamo. Mas é mais uma forma de fazer essa ligação entre Flávio Bolsonaro e essa proposta de novas tarifas contra o Brasil. Por enquanto, muito obrigado

Caio Junqueira e Jusara Soares. Para tentar se distanciar da acusação de ter pedido um novo tarifaço, senador Flávio Bolsonaro escreveu e afirma ter encaminhado uma carta ao secretário de Estado americano, Marco Rúbio. A carta tem apenas duas páginas, tá escrita em inglês e destaca o que o senador chama de grave situação fiscal e econômica do Brasil. E por isso ele diz na carta, para não atingir a população brasileira, o senador pede a Marco Rúbio que os Estados Unidos não imponham tarifas ao nosso país. A gente volta ao vivo com a repórter Taía Medeiros lá em Brasília.

É isso. Márcio. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse ter enviado essa carta ao secretário de estado, Marco Rúbio, pedindo que os Estados Unidos poupassem o Brasil dessas novas tarifas. Ele dá conta aí de uma suposta crise econômica para justificar esse eventual recuados. A informação é da repórter Luciana Amaral e justamente a carta afirma que o Brasil vive uma grave deterioração fiscal e econômica e argumenta que eventuais sanções comerciais prejudicariam a população brasileira. E

ele cita aí a questão do crescimento da dívida pública, o recorde de inadimplência e as supostas dificuldades enfrentadas pelas famílias e pelas empresas brasileiras. A iniciativa de Flávio ocorre logo depois, então, desse anúncio do USR, da recomendação que foi feita. E também vale lembrar que o governo federal vem apontando, né, a família do ex-presidente Jair Bolsonaro como os responsáveis por essa nova eminência de uma tarifa de 25%. O Flávio explica que diante do cenário que ele expõe dessa suposta crise econômica, a imposição das novas tarifas causaria sérios danos ao povo brasileiro e que eh os cidadãos brasileiros vêm os Estados Unidos como um parceiro e um amigo. Ele afirma acreditar que será eleito presidente do Brasil e que se coloca à disposição para e sua eventual futura equipe de transição também negociar um amplo acordo de comércio e de investimentos entre os dois países. Ele

também agradeceu ao encontro do mês passado, esse justamente que a foto foi publicada hoje por Donald Trump logo depois desse desse de todo toda a repercussão que a gente viu ao longo do dia de hoje do governo federal. a respeito desse dessa recomendação do USR, agradeceu ao encontro e também disse eh que agradece a designação das das facções criminosas como organizações terroristas, né, o PCC e o Comando Vermelho, como foi feito também pelos Estados Unidos recentemente. Flávio busca sim por meio dessa carta e também das suas reações, né, depois dessa dessas recomendações do US, se desvencilhar dessa possibilidade de novas tarifas. Enquanto isso, o PT já fala, né, em um tarifláo, então tentando atrelar essa imagem e a Flávio Bolsonaro, também a família do ex-presidente Jair Bolsonaro. Portanto, essas foram as reações do senador e pré-candidato à presidência da República. Márcio,

>> muito obrigado. Thía Medeiros. Mais cedo, em entrevista exclusiva a jornalista Edlene Lopes da Itatia, senador Flávio Bolsonaro disse que pediu ao presidente Trump para não taxar as empresas brasileiras. >> Eu pedia expressamente a a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump e o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A

gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital. que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por favor, não taxa as empresas brasileiras. >> Eu volto a conversar com Jusara Soares e Caio Junqueira. Jusara, será que o

senador tá sem discurso agora? Porque ele elogiou Marco Rúbio quando houve a a decisão de de mudar a classificação das facções criminosas brasileiras para organizações terroristas? Agora tem um tom de crítica a decisão de Marco Rúbio ou que pode vir do Departamento de Estado do escritório eh de de relações comerciais dos Estados Unidos com essa possível taxação brasileira. Ficou sem discurso, senador? Olha, Márcia, ele tá tendo que rever tudo o que ele disse e inclusive tentar rever a estratégia dele de como se posicionar e além, não apenas pelo que ele disse lá em julho do ano passado, como o presidente Lula citou mais cedo no evento, falando que o Flávio foi às redes sociais inclusive elogiar Donald Trump e agradecer pela medida, pelo tarif tarifaço aos produtos brasileiros. Mas hoje, Flávio Bolsonaro,

pela manhã, ele disse eh que naquele dia tinha quando ele esteve com eh nos Estados Unidos, que ele pediu para que não fossem taxados os produtos brasileiros e tal, e ele achava que isso seria suficiente para conter as críticas que estava vindo do governo Bras. Acontece que ao longo do dia o tom foi subindo pelas manifestações do presidente Lula, pelas manifestações do vice-presidente eh Geraldo Alkm, dos ministros, pela ofensiva do PT nas redes sociais e como isso foi ganhando corpo. Flávio Bolsonaro, que vinha adotando um discurso de que olha, eu pedi para que ele não eh que ele não aplicasse as tarifas eh ao Brasil, ele teve que tomar uma outra medida. E aí vem essa ideia de fazer uma carta direcionado a Marco Rúbio, agradecendo pela classificação da das facções brasileiras a organizações terroristas e pedindo para não taxar que a partir de 2027 aí seria, né, no caso dele dizendo um outro presidente aí vai renegociar tudo. Bem, Márcia, qual é a questão aqui? A questão é que Flávio

Bolsonaro, ele está sendo pressionado pela ação do ano passado, claro, além do que ele disse hoje. E aí o PT viu nisso uma grande oportunidade de explorar e colocar a pesta de Flávio Bolsonaro de traidores. Agora, a grande questão é que Flávio Bolsonaro tem dito o seguinte, se a gente observar, na semana passada, quando houve a classificação das facções como organizações terroristas, Flávio Bolsonaro adotou o segundo discurso: "Olha, eu em dois dias fiz mais pelo Brasil eh com essa classificação aí das das organizações eh criminosas como terroristas do que o presidente Lula fez em não sei quantos anos, né? Ele cita inclusive [limpando a garganta] outros mandatos, ele dá essa explicação. Agora ele vem tentando novamente quando ele manda essa carta Rúbio. Por o que que

ele quer? É dizer o seguinte: se eventualmente Donald Trump não eh não chancelar essa tarifa neste momento, Flávio Bolsonaro com essa carta vai tentar chamar para ele possivelmente essa algum mérito sobre isso, ignorando, claro, todas as tratativas que o governo brasileiro vem eh vem fazendo desde o ano passado em relação a essas tarifas com STR também. Então, Flávio Bolsonaro, quando ele manda essa carta a Marco Rúbio, é mirando numa possibilidade de que essa tarifa não seja aplicada. E aí ele vai falar: "Olha, foi meu pedido que foi atendido, mais uma vez eu atuei mais, atuei mais que o presidente que está no cargo." Bem, Márcio, é algo, como você disse, ele precisa fazer uma ginástica com essa retórica dele, se for pegar toda essa cronologia desde o início da aplicação das tarifas. E aí,

Caio, isso que a Jussara traz aí no final, essa seria a aposta de aliados de Flávio Bolsonaro, de que esse novo tarifaço não deve acontecer. Eles se baseiam no que para acreditar nisso? Qual é a onde é que tá a esperança deles nisto? >> Isso, Márcio, a campanha do Flávio aposta e acredita e espera que esse novo tarifaço não vai acontecer. justamente te respondendo, porque se acontecer, há um prejuízo político eleitoral para ele, do qual, segundo a campanha eleitoral eh do Flávio entende, a Casa Branca, o Donald Trump e o entorno do presidente, o Departamento de Estado, Marco Rúbio, sabem disso. Então, hoje, pelo menos à

tarde, quando eu conversei ali com a cúpula da campanha e do Flávio Bolsonaro, a informação eh que eles eh a avaliação, né, a análise deles é justamente de que o hoje houve uma recomendação de um tarifaço, mas que haveria uma tendência de que isso não fosse implementado. E claro, eh, a carta ela acontece entre duas fotos, né? uma foto da semana passada com o tema que a campanha tentou imprimir, que foi a classificação das facções e a outra foto hoje que é no dia do tarifáço. Então, claro que tem uma leitura de que tem um dano eh momentâneo eh hoje em razão desse tarifácio, mas sim haverá e já há em curso uma mobilização por parte eh dos aliados do senador nos Estados Unidos, justamente para tentar reverter o tarifaço e obter um ganho político com essa reversão até o dia 15 de julho. Essa é a aposta da campanha de que a recomendação do tarifaço não significa implementação do tarifaço e que haverá uma mobilização daqui até o dia 15 de julho pelos aliados do senador Flávio Bolsonaro para impedir que os Estados Unidos implementem essa nova tarifa.

>> Obrigado mais uma vez, pessoal. Um outro ponto citado no relatório do escritório de comércio americano é o Pix. O vice-presidente Geraldo Alkmin reagiu à proposta de taxação dos Estados Unidos e afirmou que o Pix é um patrimônio nacional. >> O governo brasileiro recebe com indignação e entende ser extremamente injusta a recomendação, a proposta do US ao presidente Trump. Por que que entende que ela é injusta? Porque das colocações

feitas na chamada sessão 301, a primeira delas se refere a questão do Pix. O PX é um patrimônio nacional, é uma conquista do povo brasileiro, a tecnologia, serviço da sociedade, da economia, sem nenhum custo para as empresas e para a população. A seg e o governo é aberto à questão das bigtecs. As empresas nacionais e as empresas estrangeiras t o mesmo tratamento equitativo eh no Brasil. A analista de economia Lucinda Pinto, tá aqui no estúdio agora para trazer exatamente o que disse o escritório de comércio norte-americano sobre o Pix.

Boa noite, Lucinda. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. A gente preparou aqui uma tela para mostrar exatamente as palavras que o governo americano usou para >> se referir ao Pix. Então, o que eles estão dizendo é que o Brasil tem prejudicado injustamente empresas americanas que atuam em serviços concorrentes de pagamento eletrônico, inclusive por meio de políticas que favorecem a sua principal concorrente.

Márcio, o Pix revolucionou realmente o mercado de meios de pagamento, foi um pacto muito grande para todo mundo, para esse setor. Agora, a gente não pode dizer que é uma concorrência desleal. O que a gente pode dizer que o Pix fez o que a gente chama de disrupção tecnológica? Quer dizer, é uma novidade da tecnologia, né? Uma tecnologia nova que faz as coisas todas se transformarem. Eh, então, realmente no

Brasil hoje a gente viu todas as empresas se adaptarem a esse novo cenário, desenvolverem eh novas formas de utilizar, inclusive, de incorporar, inclusive o Pix, a sua forma de operar, justamente para lidar com isso. Agora, não dá para dizer realmente que é uma concorrência desleal, inclusive porque o Pix não é uma empresa, ele não gera lucro, ele é uma infraestrutura pública aberta para que todo mundo use. Aliás, é bom lembrar que muitas fintecs americanas, inclusive t interesse em operar no Brasil. Tem muitas empresas americanas que têm vindo pro Brasil de olho nesse mercado potencial, porque no fim o Pix ele é uma causa e uma consequência. Ele é consequência de um sistema eh financeiro, de um sistema muito desenvolvido, muito consolidado, muito regulado, ao mesmo tempo que ele tem como eh ou melhor, essa é a causa, na verdade, né? E a consequência é que a

gente por meio do Pix conseguiu incluir muita gente, milhares de brasileiros que estavam fora do sistema financeiro. Então é uma política, um um produto que gera até uma espécie de política pública. Então concorrência desleal a gente aplica para empresas que estão competindo no mercado com objetivo de lucrar. Então aqui realmente essa essa crítica ela tá sendo feita de um jeito duro, mas ela não cabe. Má >> e é interessante, [limpando a garganta] a gente entende bem a concorrência do Pix na hora de pagar uma conta num restaurante, por exemplo. Eu posso pagar

com cartão de crédito, eu posso pagar com cartão de débito, mas posso também pagar com Pix. Pro dono do restaurante é maravilhoso que eu pai com Pix, porque ele não vai pagar as tarifas da maquininha quando eu bater lá o cartão de crédito ou de débito. Aí se entende um pouco, mas isso não foi feito para ir contra aquelas empresas americanas de cartão de débito e de crédito. Não é para facilitar a vida de todos nós. Como facilitou?

>> É mal comparando, foi como a gente, por exemplo, viu o efeito das plataformas de streaming eh impactarem a forma como o brasileiro assiste. O brasileiro não, né? o as pessoas do mundo todo assistirem filmes. Então, são transformações que a tecnologia traz e aí cabe a empresa que tá no mercado competitivo se adequar, criar novidades, outros atrativos. Então é é isso. E no

fim o Donald Trump tá realmente preocupado com esse efeito, porque existem as grandes empresas eh as bandeiras, na verdade de cartão de crédito, né, americanas e as próprias BigTechs, algumas delas estão se transformando em plataformas de pagamento. A gente tem visto isso acontecer porque realmente é um mercado super atrativo, que movimenta muito dinheiro. Então é sobre isso, uma preocupação com o efeito econômico que o nosso Pix está provocando nas empresas. A Lucina continua aqui com a gente porque a situação comercial do Brasil com a Índia e com o México também virou alvo dos norte-americanos, também apareceu nesse relatório do US. Qual é a visão do escritório de relações comerciais eh sobre essa esse posicionamento do Brasil frente a indianos e mexicanos?

>> Vamos ver aqui então na tela. A gente trouxe exatamente o texto que foi mencionado, que diz que as tarifas preferenciais injustas em virtude de acordos comerciais preferenciais de escopo parcial com o México e a Índia, que abrangem setores dos quais o México e a Índia são produtores avançados e globalmente competitivos. O Brasil concede tratamento tarifário preferencial mais baixo a centenas de produtos mexicanos e indianos em diversos setores. É verdade que o Brasil tem acordos com México e a Índia. Vamos lá. No caso do México, o acordo ele foi

feito no contexto da Alá, que é Associação Latino-Americana eh de Industrialização. Então esse acordo, na verdade, prevê que o Brasil consegue pode importar autopeças e veículos mexicanos com tarifas eh muito mais baixas ou realmente sem tarifas. Só que o curioso é que a indústria automotiva mexicana é totalmente integrada com a americana. Então, quando a gente importa um veículo mexicano, provavelmente tá vindo autopeça americana. Então, no fim das contas, não parece uma coisa tão desvantajosa assim pros Estados Unidos. No caso da Índia, o

acordo é via Mercosul, é um acordo de 2009, então não, mas aí é diferente, não é livre comércio. Existem alguns produtos específicos que tem uma tarifa mais baixa, mas isso é um uma essa é uma negociação feita no âmbito do Mercosul, não é uma eh negociação bilateral Brasil e Índia. Agora, os Estados Unidos estão eh acusando o Brasil de dar essas vantagens, mas é não existe nenhum acordo entre Estados Unidos e Mercosul, por exemplo. Então também aqui há um exagero. As as tintas que estão sendo colocadas são bastante fortes. É um

acordo público, um acordo negociado, não é uma vantagem eh eh uma exceção que o Brasil esteja concedendo a nenhum dos dois países. A Lucinda vai voltar ainda nessa edição do CNN Prime Time para trazer e daqui a pouco isso, para trazer um pouco mais sobre a questão do agro, no que que o nosso agro foi taxado, no que que ele foi preservado. A Lucina vai nos ajudar a entender um pouco mais isso também, claro, o impacto disso no mercado financeiro. Obrigado, Lucinda. Mesmo poupado numa lista de produtos que serão isentos de qualquer novo aumento de tarifa, o agronegócio brasileiro também sofreu impactos com a medida anunciada pelo governo Trump por essa ameaça de possível taxação a partir do dia 15 de julho. Dentre os produtos que

podem vir a ser taxados estão os pescados e o etanol. Ao longo do dia, as entidades que representam as indústrias reagiram à medida e a repórter Cristiane Noberto fala sobre essa repercussão direto de Brasília. Cris, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você e para todos. Pois é, inclusive o próprio setor

de pescado já tinha uma expectativa de conseguir alcançar cerca de 300 milhões de dólares de exportações de pescados este ano para os Estados Unidos e recebeu, né, com muito pesar essa notícia. agora que os pescados podem ter essa tarifa aí de 25% eh em cima das exportações desse insumo para lá. É importante a gente destacar também, Márcio, que os Estados Unidos, né, apesar de ter excluído vários itens do agronegócio, eh, dessa nova taxação, eles não colocaram, por exemplo, carne bovina, que da outra vez gerou ali bastante inflação dentro do país. E, é claro, né, tem questões do próprio Estados próprios Estados Unidos que com relação à carne bovina, que eles estão passando por um ciclo pecuário, tem uma questão também eh de doenças nos bois deles. Então eles não colocaram, por exemplo, a carne bovina, que hoje a nossa é a mais competitiva mundialmente.

Então escolhendo, né, o próprio pescado e também a questão do etanol e cana de açúcar e o próprio açúcar também coloca ali os Estados Unidos numa medida protecionista, mas também sabendo que eles podem então eh se proteger um pouco mais com relação a outras questões. Nesse sentido, por exemplo, o setor de pescados, eles dizem que agora é realmente esperar as negociações do Brasil com os Estados Unidos, mas que devem recorrer às eh medidas com relação ao Brasil soberano. A gente lembra, né, que na época do primeiro tarifaço, o governo brasileiro ele concedeu ali, eh, incentivos e até mesmo crédito eh na praça para que esses setores atingidos pelo tarifá pudessem, né, se sustentar aqui eh com relação a ao perdas que eles tiveram no mercado norte-americano. Então, o setor de pescado já pensa em recorrer a esse crédito, principalmente eh concedido pelo BNDS. Na questão do etanol é um pouco mais complexo, por Brasil e os Estados Unidos, alguns especialistas, eles apontam que existe uma complementariedade.

Qual que seria essa? Justamente a questão de safra. Isso porque os Estados Unidos, enquanto eles eh não conseguem produzir isso aqui no no começo, no primeiro semestre, por exemplo, o Brasil então coloca o etanol lá dentro dos Estados Unidos para serem utilizados. E aí, na verdade, na no segundo semestre acontece justamente a volta aqui pro Brasil. Esse é um pleito de muitos anos, tanto pro Brasil conseguir exportar mais açúcar para os Estados Unidos, e aí é uma questão de cota, quanto a questão do etanol. Então, os Estados Unidos, né,

nesse eh nesse comunicado, ele diz que ele acusa o Brasil de competição eh desleal e também sobre desmatamento ilegal. o setor eh rechaça totalmente essa acusação, mas afinal de contas aí também espera quais serão os próximos passos. Paraa gente finalizar, eh, Márcio, eu também te trago uma repercussão do próprio Congresso Nacional. A senadora Teresa Cristina, que é uma das principais vozes do agronegócio, ela não acredita que aquela medida eh de reciprocidade deva ser acionada agora e que sim, o Brasil precisa fazer a sua diplomacia, que há tempo para fazer isso. Ela também vê essas questões políticas acontecendo, acha muito ruim vir essa medida pro agro, especialmente em um momento que os Estados Unidos consideram eh facções criminosas como terroristas, mas de certa forma ainda não é momento de acionar reciprocidade. Volto com você.

Mas isso é, enquanto isso, enquanto tivemos essa notícia tão preocupante de novas taxações e atingindo o nosso etanol e também o nosso pescado, hoje também tivemos uma boa notícia que tem relação com o agro. Agropecuária, a China liberou a compra da carne brasileira. Isso é uma excelente notícia e daqui a pouco a Cris Norberto volta ao vivo com essas informações. Até daqui a pouco, Cris. A gente volta agora, Lucinda Pinto para analisar essa possibilidade de tarifaço mais uma vez do governo americano. Falamos da lista

de isenções, que é uma lista enorme. Muitos produtos brasileiros não vão entrar nesse tarifaço se ele vier a vingar a partir do dia 15 de julho. Ah, como os americanos são bonzinhos. Não é interesse puro dos americanos, né, Lucinda? >> Sem dúvida nenhuma. É muito curioso

realmente eles terem deixado de fora esses produtos que são muito importantes na pauta de exportação do Brasil. Então a gente vai ver aqui quais são eles. A Cris já citou aqui a carne, realmente a carne brasileira ela é muito importante para abastecer o mercado americano, que consomem bastante carne bovina. As peças de aeronaves também, porque a indústria aeronáutica americana é bastante integrada com a cadeia da Embraer. Então é bastante estratégico. O mesmo a gente

pode falar do café de certas frutas e nozes, especiarias. O petróleo, obviamente, né, uma um produto super estratégico agora, assim como os minerais metálicos. Então, o que o que chama atenção é que não são produtos que fazem tanta diferença na balança, ou melhor, são os produtos que mais fazem eh diferença da balança comercial, o que estamos discutindo, tá? produtos menos relevantes nessa pauta. Eh, por outro lado, exatamente como a Cris já citou, são produtos que, se fossem taxados, pesariam muito no bolso do consumidor americano. E a gente já viu o estrago

que essa tarifa toda tem provocado na avaliação do eleitor em relação ao Trump. Agora, então, se ele tá deixando tudo isso de fora, qual que é a questão? Parece realmente, Márcio, que o governo americano está levando o ou querendo levar o governo brasileiro para uma mesa de eh de discussão, de negociação, para falar de outros assuntos. E aqui provavelmente entrariam questões como eh regulamentação de minerais críticos, bigtecs, tudo a ver com tecnologia. Parece que realmente ele tá atirando de um numa num alvo, mas ele tá tentando ou desejando alcançar outro. Agora, claro,

tarifa alta nunca é uma boa notícia para quem sente. E tem um outro efeito bastante concreto, que é essa ameaça, ela tira um pouco de previsibilidade de toda a economia. Isso vai se refletir em aumento de custo, de frete e de seguros. Então, de forma objetiva, esse tipo de ameaça, de negociação acaba pressionando e trazendo um custo adicional para todas as empresas. Muito obrigado, Lucinda Pinto. O analista de internacional da

CNN, Américo Martins, questionou Ricardo Alban. Ele é presidente da Confederação Nacional da Indústria sobre a ameaça dos Estados Unidos. Alban disse que o Brasil precisa brigar para ampliar a lista de exceções e criar uma política concreta de defesa comercial. E nós temos tentar agora não só continuar o trabalho de convencimento, mas com muito afinco em ações, ampliar essa lista deções nesse primeiro momento para que nós possamos fazer e o Brasil se debruçar definitivamente de forma compartilhada com o setor produtivo na verdadeira defesa comercial. que os Estados Unidos tá fazendo é defesa comercial do seu país. O que a Europa tem feito e vai

fazer mais ainda é a defesa comercial do seu bloco europeu. É o que faz o Japão, é o que faz a China. E nós temos que fazer, nós temos que analisar seriamente os processos antidump, não empurrar com a barriga. Nós temos que nos preocupar com as cadeias de valores interessantes, não só estrategicamente, como economicamente para o país, para que nós possamos não premiar qualquer ineficiência, mas sim premiar aquilo que é necessário para manter o Brasil. Aí sim. a soberania e a soberania se

conquista com cadeias de valores. Nós vimos uma COVID, nós estamos vivendo a geopolítica e é isso que nós estamos fazer, incorporar definitivamente na política industrial o conceito de defesa comercial. >> Pois é, a partir dessa fala da indústria, Caio, você conversou com representantes do setor privado hoje à tarde. Como eles reagiram a essa notícia? E, claro, como pretendem responder a essa ameaça tarifária?

Vamos lá, Márcio. Eh, já tem uma mobilização muito intensa nesse eixo São Paulo, Brasília, Washington, Nova York, né, o setor produtivo, principalmente indústria e agronegócio, fazendo seus contatos ali com os negociadores eh eh nos Estados Unidos justamente para elaborar essa estratégia. Primeiro que tem um calendário a ser seguido, né? Esse calendário se esgota no dia 15 de julho, quando será anunciado ou não, se a Casa Branca vai adotar essa recomendação eh de um novo tarifaço contra o Brasil. E até lá você tem audiência pública, você tem eh a oferta ali de comentários por escrito, de petições, tem audiência pública e aí tem essa decisão eh final. Então, nesse

processo, o setor privado já está se mobilizando. Tem uma avaliação inicial de que eh a indústria brasileira acabou nesse episódio sendo muito mais prejudicada do que o agronegócio, porque a lista de exceções do agronegócio é maior do que a lista de exceções de máquinas, por exemplo, eh, feitas pela nossa indústria. e tem uma estratégia de você explicar a essencialidade, né, dos produtos brasileiros para a economia e para o mercado consumidor americano e principalmente uma questão que consegue pegar o governo americano, que é a inflação, né, como que a a ausência desses produtos ou as tarifas, né, as super tarifas contra produtos brasileiros impactam na inflação dos Estados Unidos. Lembrando, o presidente Donald Trump tem uma eleição aí das Militmes, na qual ele está ali correndo um risco, né, de perder um apoio representativo no Congresso. Tudo é uma rua, vou dizer assim, Márcio, mas tem uma outra rua, uma outra avenida que corre paralela a toda essa negociação que envolve PX, bigtex e tudo que a gente viu nesse relatório de 107 páginas hoje do USTR, que é o que essa ultra rua são as grandes negociações que os Estados Unidos querem fazer com o Brasil que estão travadas, elas não evoluíram e o setor privado tem críticas à forma como o governo brasileiro conduziu essas negociações. A gente tá falando o quê?

Minerais críticos. Estamos falando de bigtex, estamos falando de propriedade e intelectual, ou seja, são os grandes interesses que os Estados Unidos tê, não só com o Brasil, mas com outros países do mundo. E e a percepção do setor privado é de que os Estados Unidos joga essa isca com PICs, com todas essas questões etanol, para chamar o Brasil pro jogo e pra mesa para tratar do que lhe realmente é interessante, interessa, que é eh principalmente legislação sobre plataformas e também sobre minerais críticos. Então, tem essa percepção. Então, o setor privado entende que ele não vai conseguir caminhar sozinho com uma rua com argumentos críveis e concretos para convencer a reversão do tarifaço. Se a diplomacia brasileira e

os negociadores brasileiros não avançarem nesta outra rua nos grandes temas. E eu pego de novo aqui minerais críticos. Então, é preciso eh esse avanço paralelo da diplomacia do governo brasileiro com eh o setor privado brasileiro, senão ali na frente haverá a tendência mesmo eh de implementação desse tarifaço. Lembrando que vem outro tarifaço por aí que é aquela investigação eh sobre trabalho escravo, não só contra o Brasil, sobre outros países. Então, senti hoje o setor privado muito eh cobrando esse empenho dos negociadores brasileiros para sentar na mesa com os Estados Unidos, com o que os Estados Unidos realmente querem, que é principalmente minerais críticos.

>> Muito obrigado mais uma vez, Caio Junqueira. A gente faz agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir. A gente vai continuar destacando a o que está nesse relatório do escritório de representação comercial dos Estados Unidos e, claro, a reação brasileira sobre esse possível tarifaço e ainda mostrar o que o [música] secretário de estado americano Marco Rúbio, disse hoje no parlamento, no Congresso [música] americano, quando ele deixou o Brasil de fora da lista de aliados dos Estados Unidos na América Latina. É bastante [música] esclarecedor ver a fala de Marco Rúbio e entender esse contexto. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] Estamos de volta com o CNN Prime [música] Time nessa edição quase que especial, falando dessa possibilidade de um novo tarifaz a partir de 15 de julho [música] em cima de alguns produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos. E horas depois dos Estados Unidos divulgarem um relatório com ameaças de novas tarifas ao nosso país, Donald Trump posta uma foto, uma foto do encontro que teve com Flávio Bolsonaro na Casa Branca na semana passada. A foto mais à esquerda, a gente já tinha visto essa foto. Agora essa foto à direita, onde aparece de perfil Donald Trump, Flávio Bolsonaro, aparece também Eduardo Bolsonaro, deputado caçado, um pouco mais ao fundo aqui, um pouco mais pra direita, a foto tá cortada aqui pela nossa pela nossa redação, mas aparece também Paulo Figueiredo. E aí a gente vai começar a entender como foi triste para Flávio Bolsonaro essa foto ser postada exatamente hoje, quando um possível novo tarifaço será lançado contra o nosso país. E além disso, o

secretário de Estado, Marco Rúbio, deixou o Brasil de fora de uma lista de aliados na América Latina, junto a países como Cuba, Venezuela, Nicarágua. Quem acompanha essas movimentações do governo americano é a nossa correspondente na Casa Branca, Mariana Janjácamo. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, dia de notícias

relacionadas ao Brasil aqui na Casa Branca. Primeiro, o anúncio da ideia de tarifas de 25% sobre alguns produtos importados do Brasil. Claro que ainda depende de discussões até o mês que vem. E a publicação dessa foto de Donald Trump ao lado de Flávio Bolsonaro e também essa menção de Marco Rúbio. Então vamos por partes. Donald Trump foi às

redes sociais e publicou uma breve mensagem dizendo que foi ótimo receber Eduardo Bolsonaro no salão oval. Disse que Eduardo Bolsonaro é um jovem rapaz que ama disse que Flávio Bolsonaro, perdão, é um jovem rapaz que ama muito o seu país, o Brasil. E aí publicou essas duas imagens que você mencionou, Márcio, uma ao lado do senador Flávio Bolsonaro e a outra com também Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo. Tudo isso cerca de uma semana depois do encontro aqui na Casa Branca e no mesmo dia em que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos anunciou essa ideia de aplicar novas tarifas ao Brasil, de aplicar essas tarifas ao Brasil. E a outra notícia relacionada também ao Brasil, Márcio, foi a fala de Marco Ruby, secretário de Estado americano.

Uma fala só pra gente entender o contexto. No Congresso, há o comitê de Relações Exteriores do Senado dos Estados Unidos, em que Rúbio falava principalmente sobre o orçamento que ele tá tentando aprovar no Congresso, que diminui em 30% o orçamento para relações exteriores e aumenta os gastos militares para 50%. E aí, por isso ele falava sobre a importância do Departamento de Estado Americano. Dizia que o principal papel do Departamento de Estado Americano é defender os interesses dos Estados Unidos na diplomacia, no resto do mundo. E aí dizia que está muito feliz com o que está acontecendo agora, que há uma série de líderes aliados dos Estados Unidos no hemisfério ocidental, mais precisamente na América Latina. E

aí ele diz que há com exceções, e as exceções que ele cita são Nicarágua, Venezuela, Colômbia e Brasil. E nas palavras dele, o Brasil, apesar de estar num processo eleitoral. A gente separou então exatamente o que disse o secretário de Estado americano Marco Rubi mencionando o Brasil. Vamos ouvir.

Nicaragua Cuba obviously other than Venezuela rema and of course Brazil although they're in the midst of an election cycle and and to some extent the current government in Columbia as well. presidentally speaking it is now region filled with American allies American friendly leaders and America direction now obviously we have to operational that action after 20 years of neglect in which China and other globalisere notic

o presidente Lula afirmou que aguarda um telefonema do presidente Donald Trump para esclarecer a proposta do novo tarifaço. Presidente Lula relembrou a fala de Trump sobre uma química entre os dois e disse que o anúncio não está de acordo com o combinado no último encontro deles em maio. >> É assim que eu quero que o Trump saada. Nós aqui não temos medo de cara feia. >> Nós [aplausos] nós não queremos guerra com ninguém. Nós

queremos pais e queremos ser respeitado. >> E o Pix é uma invenção brasileira e ele faz um bem do povo brasileiro. Então, Trump, é o seguinte, cara. Você disse que pintou uma química, entrou em você. Quem anunciou isso não foi você, nem eu.

Você me deve uma reunião e eu devo uma para você, porque nós demos 30 dias para nossos ministros negociar. Então tô esperando um telefonema seu para me explicar o que aconteceu na sua ausência e na minha ausência, porque esse acordo não pode ter a sua anuência, porque nós dois combinamos 30 dias até 15 de julho para poder ter uma resposta do que nós propusemos. >> Nós temos agora Lourival Santana, nosso analista de internacional. Lourival, duas questões aqui para você. A primeira, claro, como você viu a fala tão tão tão sincera de Marco Rúbio em relação ao Brasil e quando ele fala o Brasil está no meio de um processo eleitoral, como interpretar essa fala?

>> Eh, boa noite. Bom, ele quis dizer que como tá no meio de um processo eleitoral, é natural que o presidente Lula queira atacar o presidente Trump, porque isso lhe dá resultados eleitorais. Então, eh quando há um processo eleitoral, os governantes, líderes se comportam de uma forma atípica, que não é exatamente aquela dos interesses eh nacionais. Existe uma tendência aqui a misturar a questão do processo do USR, do escritório eh do representante do comércio e as questões políticas. Não existe ligação entre essas duas coisas. Eu trouxe aqui no dia

23 de abril a informação de que os Estados Unidos iam adotar tarifas contra o Brasil e que eram em torno de 30%, acabaram saindo um pouco menos, 25%. 23 de abril, no dia 7 de maio, o presidente Lula se reuniu com o presidente Trump. Tiveram uma boa eh reunião. E aí nas redes sociais eu li que eu estava errado, que tá vendo, a química é muito boa, não vai haver tarifas. No dia 27 de maio apenas foi que Flávio Bolsonaro se reuniu eh com Trump, 26 com Trump, 27 com eh Marco Ruby. E aí depois veio a designação dos

grupos eh terroristas, PCC e Comando Vermelho. Essa sim é uma iniciativa mais politizada, mais [limpando a garganta] ideológica. Você vê que o o Jameson Greer, o USTR, não cita a questão das [limpando a garganta] organizações terroristas, ele sai um pouco da questão estritamente comercial, quando fala, por exemplo, de desmatamento, quando fala de corrupção. Se tivesse na cabeça dele ou do governo americano misturar a questão comercial com a questão do terrorismo, ele poderia ter colocado nesse pacote. Não colocou. Por quê? Porque a questão

do terrorismo, essa sim que pode levar a sanções, a medidas desse tipo, essa sim tem um caráter mais político e, aliás, mais geopolítico, né? O Marco Rubio tava ali enumerando os países que entraram no escudo das Américas de combate ao crime organizado, interpretado como terrorismo. Aqueles 10 países que ele cita são esses países. Colômbia, México, Brasil não quiseram entrar nisso. Então é isso que tava na cabeça dele, uma questão política. Porque Marco Rub é

secretário de estado e conselheiro de segurança nacional. Ele não trata de comércio. Quem trata de comércio é Jameson Greer. E esse documento que saiu ontem à noite do USTR é uma questão comercial. E aí você vê por que os Estados Unidos estão com essas medidas comerciais como contra o Brasil. Pelo

mesmo motivo que estava contra a Índia que colocou tarifa de 50% sobre a Índia, depois mais 50%. Por quê? Porque a Índia é extremamente protecionista. e o Brasil também. Então, quando você ouve o presidente da CNI dizer que quer, que o que falta é defesa comercial, é espantoso, porque é exatamente o contrário. É um excesso de defesa

comercial de tarifas elevadíssimas, excesso de medidas antidumping que protegem a indústria. E é por isso que a indústria foi a mais atingida nessas medidas eh do USTR. e o e o agronegócio foi mais eh poupado, com exceção do etanol, que é citado na investigação. >> E rapidamente, Lodival, diferentemente do primeiro tarifaço, esse agora essa possibilidade de novas tarifas, tudo isso é baseado em lei, sessão 301, tem legislação própria. >> Exato. Assim como não existe nenhum

problema entre Donald Trump e Narendra Modre da Índia, que são extremamente convergentes ideologicamente, a causa das tarifas contra o Brasil não é ideológica, não é política, nem é sequer geopolítica, é puramente comercial, que o Brasil tem tarifas altas demais, tem ações antidumping excessivas para proteger a sua indústria, por exemplo, resinas termoplásticas para proteger a Brasquen, que é sócia da Petrobras. também no âmbito industrial tem uma série de medidas, por isso que a gente tem produtos tão caros e de tão baixa qualidade. E o Brasil não negociou isso. Neg o Brasil tentou mostrar para os Estados Unidos que seria ruim para os Estados Unidos adotar tarifas contra o café, contra a carne, bovina, contra sucaranes. Isso os Estados Unidos já sabem. Os Estados Unidos querem redução

de tarifas do Brasil. E não seria difícil fazer isso agora que você tem um Ravier Milei na Argentina que que está a favor disso. Só que por causa do protecionismo brasileiro, da visão brasileira de economia, isso não se mexe e o resultado são as tarifas americanas. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Depois você me fala quem falou mal de você, Lourival. [risadas]

>> Vou defender você. >> Não é relevante. >> Jamais. É. Muito obrigado, Lourival.

Em dia de ameaça dos Estados Unidos por novas tarifas, a CNN conversou com exclusividade com o cônsul geral do país no Rio. Ryan Rollins, defendeu uma parceria comercial com o Brasil na área de minerais críticos. >> O Brasil é um parceiro muito importante para nós em muitas áreas. Estamos aqui em um uma conferência de Oo e Gas. é outra área onde nossa colaboração é tão forte e é assim como os eh minerais críticos. Ah, obviamente o Brasil tem

estes e recursos naturais e queremos criar um sistema onde onde o processamento destes minerais é possível aqui no Brasil ah e nos Estados Unidos e ter um cadeia de suplementos em nosso hemisfério

[música] em paralelas as notícias negativas para o agro com o tarifaço. O fim de uma negociação de duas décadas animou o setor. A China reconheceu todo o território brasileiro como livre de febre afitosa sem a necessidade de vacina. Essa decisão possibilita a abertura de novos mercados para a carne bovina e suína do Brasil e não apenas na China, mas em toda a Ásia. A Cristiane Norberto volta aqui ao Prime Time para contar mais sobre isso. Crêcio.

>> Oi, Márcio. Pois é. Eh, só também a gente fazendo uma pequena correção, são dois anos, né, que o Brasil já vinha fazendo esse pleito junto às autoridades chinesas, especialmente depois que a Organização Mundial da Saúde Animal, né, a OMSA, já havia reconhecido o Brasil como livre da febre afitosa sem vacinação. E nesse sentido agora é importante também a gente dizer que a medida ela impacta ainda mais os suínos, né? Isso porque a China já reconhecia a vacina a Brasil livre de febre afitosa sem vacinação com relação aos bovinos.

Tanto é que a gente tem aí uma expansão muito grande, né, nessa relação comercial de compra especialmente de carne bovina do da China no Brasil. E agora, né, entra então a os suínos cada vez mais fortte, especialmente com relação aos miúdos. é também uma forma do Brasil ser reconhecido por outras nações. Isso porque, né, o gigante asiático compra bastante eh insumos eh de outros países, especialmente carne eh paraa sua população. Pra gente ter uma ideia, a China consome cerca de 11 milhões de toneladas de carne ao longo do ano, mas só produz 8 milhões. Então

ela realmente precisa importar aí de outros países. E claro, o Brasil se mostra aí como um parceiro confiável mais uma vez, então, com esse reconhecimento da China com relação aos miúdos e bovinos e suínos. E também abre aí a oportunidade para falando dos bovinos, por exemplo, para ter o couro wet blue, que é justamente uma matériapra, né, do couro para ser usada ali paraa fabricação e de sapatos, bolsas, enfim. Então isso abre também esse mercado pra China. também abre a possibilidade do Brasil eh exportar carne bovina com osso, que a gente ainda não fazia essa exportação lá paraa China, mas agora então a gente também abre essa possibilidade com o gigante asiático. Eh, hoje mais cedo eu

conversei com o secretário de defesa eh agropecuária, o Carlos Gular, que me explicou exatamente isso, né? Quais são esses produtos que agora o Brasil consegue ter mais acesso no mercado chinês? O quão é importante e por que o governo brasileiro eh comemora então essa novidade aí na China? A gente acompanha agora. >> É uma notícia fundamental que aguardávamos com muita ansiedade, pois permite destravar a discussão técnica de diversos produtos que o Brasil tem interesse em exportar paraa China, especialmente para carne bovina, carne com osso e miúdos bovinos. No caso de

suos para discussão de miúdos suínos. Esse reconhecimento não altera a possibilidade dos frigoríficos exportarem carne bovina para China no seu regramento. Ele muda no caso de carne com osso e miúdos bovinos quando o acordo for celebrado. Para miúdos suínos você amplia bastante os estados que são aprovados para exportar pra China. O comando central dos Estados Unidos disparou contra um petroleiro que seguia em direção a um porto do Irã. Eu volto a

conversar com a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáomo. Mariana, e hoje também Donald Trump mais uma vez negou eh que tenham sido interrompidas as negociações, as conversas com Irã para um cessar fogo. >> É, Márcio, esse limbo, né, da das negociações, das falas, principalmente de Donald Trump, contradizendo as falas do Irã e vice-versa. E agora à noite, então, os Estados Unidos divulgaram a informação de que atiraram um míssil contra esse petroleiro que ia em direção à ilha de Cargs. Segundo os Estados Unidos, esse petroleiro ignorou repetidas ordens dos Estados Unidos e violou os bloqueios para petroleiros indo em direção a porta, indo pros portos iranianos e voltando a dos portos iranianos, enfim, no tráfego ali na região. Mais cedo, Márcio Donald Trump

foi às redes sociais para negar a informação veiculada pela mídia estatal iraniana de que os iranianos estavam ainda avaliando uma proposta dos Estados Unidos, mas não estavam falando com os americanos. Donald Trump disse que se trata de fake news e que os Estados Unidos estão em constantes conversas com a com o governo iraniano. Hoje mais cedo, o secretário de estado, Marco Rúbio, também falou aos senadores na nessa audiência com o Comitê de Relações Exteriores do Senado e tentou justificar aos senadores a continuação dessa dessa guerra, dizendo, na verdade, que os Estados Unidos não estão oferecendo nada de retirada de sanções ao Irã, por exemplo, em troca de um acordo que os Estados Unidos mantém a sua posição. Por quê? Tá cada vez mais difícil para Donald Trump sustentar essa guerra que, claro, tem um cessar fogo extremamente frágil com esses ataques. Tem ainda o

estreito de Ormus em sua maior parte bloqueado, efeitos econômicos, inclusive aqui nos Estados Unidos. Então é de fica cada vez mais difícil para que ele justifique a continuidade dessa guerra e esses gastos militares pro Congresso, que nesse momento precisa aprovar um orçamento, né, ou analisar o pedido de um orçamento que eleva os gastos militares dos Estados Unidos. E enquanto isso, seguem essas falas ah de um lado contradizendo o outro. São negociações que, claro, não são fáceis, são muito complexas e acabam ficando mais complexas quando a gente pensa em outros fatores, como, por exemplo, os ataques de Israel contra o Líbano, que acabaram se tornando um ponto central dessas negociações também. Mas Donald Trump tenta fazer essas conversas parecerem fáceis e por isso tá desde a metade de março falando na possibilidade de se chegar a um acordo com esse vai e vem nessas afirmações. Márcio,

>> muito obrigado mais uma vez, Mariana Janáco. Colocar na conversa de novo, Lourival Santana. Lourival, como explicar essas divergências, diversões? Será que nesse momento estamos tendo negociação? é que cada um tá chamando negociação de uma coisa diferente. Quer dizer, o

existe o contato, existem as conversas, os talks continuam, eh, mas não negociações. Por quê? Porque para o Irã, eh, ele não pode negociar, não pode ser visto negociando com os Estados Unidos enquanto Israel ataca o resbolá, porque isso tira toda a credibilidade eh do Irã frente aos seus proxis, aos grupos que ele patrocina, Resbolá, Ramás, Rutis, eh milícias no Iraque, na Síria e assim por diante. Então, para ele é importante deixar claro que ele não negocia enquanto cessar fogo eh entre Israel e o Líbano não for cumprido. Eh, por exemplo, ontem o presidente Trump e falou com o Nabir Barry, que é o presidente do parlamento, é o líder da Amal Líbano e é um parceiro, um aliado do resbolá. Foi por isso que ele disse

que tinha falado com uma autoridade de altíssimo nível, eh, referente-se ao resbolar. Foi a primeira vez que, do ponto de vista dos Estados Unidos, um presidente americano chegou tão perto de uma negociação com o resbolar, de fato. Então isso sim foi uma uma negociação, embora indireta, mas é com o resbolar, não é com o Irã. Então, o que o Irã quer deixar claro é que enquanto a questão entre Israel e Líbano, ou seja, entre Estados Unidos e Resbolar, Israel e Resbolar, não se resolver, o Irã não segue adiante nessas negociações. Depois disso que desde o início o Irã fez questão de dizer que o cessar fogo não era só eh no no Golfo Pérsico, era também eh no Líbano, porque ele o o Resbolar só entrou nessa última campanha para ajudar o Irã que estava sendo atacado pelo por Israel e pelos Estados Unidos. Então não faz sentido. O Irã

negociaram cessar fogo, uma paz com os Estados Unidos e deixaram o resbolado de fora. Todo mundo está assistindo, todo o mundo muçulmano, todas as organizações patrocinadas pelo Irã. Então esse é o tema. E de fato o Israel sabe disso. Por isso Netani está só aprofundando os ataques em Israel, em no Líbano, que é uma forma também de torpediar esse acordo entre Estados Unidos e Irã que Israel não deseja.

>> Muito obrigado, Lourival Santana. Veja a seguir. Presidente do Senado, Davi [música] Alcol Columbre, diz que a PEC, que prevê o fim da escala 6 por1, deve cumprir o rito de passar por diversas comissões [música] da casa. E ainda a seleção brasileira é recebida nos Estados Unidos com batismo. [música] E olha, teve até arco-íris e teve treino também. CN Prime Time

volta com tudo isso já já.

>> [música] >> Regiões centrais do Brasil começam a sentir os [música] efeitos da falta de chuva. A baixa umidade do ar tem chegado a índices alarmantes. As informações do tempo com Marco Antônio Mendes. Qual é a preocupação? Marco, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que tá acompanhando a gente também, Márcio. Os focos de incêndio estão começando já aumentar, tá ligando aí um sinal de alerta e segundo dados do IMP, do programa de queimadas, já houve até agora um aumento de 10% nos focos se a gente comparar esse período com o mesmo período do ano passado, Márcio. Então a gente tá ainda só no começo do período seco. Tem é o ninho que pode potencializar isso tudo. É uma

situação que gera atenção. Bom, o outono, o inverno, essa época do ano, é comum mesmo que o interior ali do Sudeste, Centro-Oeste, parte do Norte, enfrentem mesmo esses períodos de estiagem. Isso faz com que o ar fique mais quente, fique mais seco. Esse aqui é o mapa que mostra a atual situação desse momento. Toda essa área que a gente vê aqui, ó, em marrom no nosso mapa, tá indicando umidade do ar crítica, baixo aqui dos 30%. Isso aqui é

ruim pra saúde, é ruim pro meio ambiente. O ideal seria que essa umidade ficasse na casa dos 60%. E aí amanhã então algumas capitais vão ficar em estado de atenção. Veja só, Cuiabá, umidade relativa aqui, ó, chegando a 19%, muito baixo. Campo Grande, Porto Velho, Palmas também aqui na casa dos 30%. E veja todas essas capitais aqui,

temperaturas bem elevadas, Márcio. >> E é curioso se a gente tá falando de seca, mas tem lugar no Brasil com muita chuva. >> Tem muita chuva, sim. Muita chuva sendo prevista, principalmente, Márcio, amanhã pro litoral do Nordeste. Recife e Salvador vão ser as duas capitais que vão ficar em alerta. No Recife, nesses

últimos dias chuvo, mas entre essa madrugada e até amanhã de manhã estão sendo previstos aqui, ó, 60 mm. É muita água caindo de curto espaço de tempo. Salvador tem até passado por alguns transtornos por causa da chuva excessiva. Veja, foram 159 mm só nesses últimos 5 dias e amanhã tem mais 40 mm. Chuvas também podem cair amanhã em toda essa área que a gente vê aqui em verde no nosso mapa. o que inclui também a

região norte. E aí entre o litoral aqui de São Paulo, leste de Minas Gerais, Rio de Janeiro e o Espírito Santo, o vento que sopra do mar vai manter o céu bem coberto. Mais ou menos o que aconteceu ainda hoje. Agora no restante do país, tempo firme, dia bastante ensolorado. E a quarta-feira vai amanhecer gelada nessas capitais, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, São Paulo, mínimas aqui na casa dos 9 aos 14º. E aí

à tarde as temperaturas ficam um pouquinho mais amenas. Esquenta mais um pouco mesmo nessas outras capitais aqui. Rio de Janeiro e Belo Horizonte que chegam aos 25º. Fortaleza vai aos 29. Belém e Manaus indo aos 32º. E Márcio,

temos eh feriadão chegando por aí. Olha >> só um spoiler, não vai ter grandes mudanças assim nesses próximos dias. Então, o pessoal que quis programar para poder passear e tudo mais. Só que amanhã a gente dá um uma dica, região por região, >> região por região, cidade por cidade, temperatura por temperatura, hora de chuva, início e fim. OK?

>> Total previsão completíssima [risadas] amanhã. Muito obrigado, Marco Antônio Mes. Boa noite. >> Valeu. [música]

>> Nossa arquibancada começa com visão privilegiada de seleção brasileira. Hoje a equipe comandada por Carlo Anchelote fez a primeira atividade já nos Estados Unidos. A novidade do treino ficou para a presença do trio que disputou a final da Champions League no último sábado. Zagueiro Marquinhos, campeão do PSG, pelo PSG, e o zagueiro Gabriel Magalhães e o atacante Gabriel Martinelli do Arsenal. Eles viajaram direto da Europa e não participaram das atividades na Granja Comari. Agora tá todo mundo

assim, junto, treinando junto. Os dois defensores, aliás, Marquinhos e e Magalhães, devem ser os titulares da equipe no Mundial. Antes da estreia contra Marrocos, no dia 13 em Nova Jersey, o Brasil faz um último amistoso preparatório contra o Egito no sábado em Cleveland. Esse primeiro treino em solo americano aconteceu poucas horas depois do desembarque no aeroporto internacional de New York em Nova Jersey. E a chegada, gente, teve essas belíssimas imagens com avião da seleção brasileira sendo recebido com esses jatos d'água. É muito

tradicional quando se chega a um voo especial com pessoas especiais. E aí apareceu aquele belíssimo arco-íris, eh, dando boa sorte a Carlo Anchelote e a todos os integrantes da delegação brasileira. E eles vão precisar de sorte, muita sorte nessa Copa do Mundo que vai ser bastante disputada. Na saída do avião, o atacante Neymar, que recupera de uma lesão na panturrilha, deu um pequeno aceno a quem acompanhava o desembarque da delegação brasileira. Uma das maiores preocupações das seleções no momento é cuidar da saúde dos atletas convocados, que ainda podem ser substituídos até um dia antes da estreia do time na Copa. E quem agora

passa para momento de tensão, gente, é o Uruguai. Segundo o jornal Ova, a Rascaeta, meia do Flamengo, deixou o gramado durante o treino de hoje com dores na panturrilha. A rascaeta passou por exames, mas os resultados ainda não foram divulgados. Existe o temor de que o meia tem uma lesão e precise ser cortado. Os uruguaios estão no grupo H, ao lado de Espanha e Cabo Verde, além da Arábia Saudita. Adversária na estreia,

dia 15 em Miami. Falamos agora de tênis. Brasileiro João Fonseca entrou em quadra na tarde de hoje pelas quartas de final de Roland Garruz, vivendo um grande momento na temporada depois de vencer o sérvio Novak Dokovic e o norueguês Casper Rud. Em sequência, João Fonseca acabou dominado pelo teco Jacob Mensik e perdeu por três sets a 0, parciais de 64, 63 e 76. A derrota encerra um bom desempenho de João no cyber, que deve fazer o brasileiro subir da 30ª paraa 25ª colocação no ranking mundial. A posição

faz de João Fonseca, o sul-americano mais bem colocado na lista, o que não acontecia com o brasileiro desde Tomás Belut em 2015. A atualização oficial do ranking acontece na próxima segunda-feira. Avançaram para terão a nossa torcida. Veja a seguir. Falha no controle de tráfego aéreo afeta 150 vo a manhã de hoje em São Paulo. E ainda numa

sessão relâmpago, o Senado aprova o projeto que dificulta o aborto legal em crianças e [música] adolescentes vítimas de violência sexual. CNN Primetime volta já.

>> [música] >> Veja agora o que já foi destaque nesta edição do CNN [música] Prime Time. Relatório do representante comercial dos Estados Unidos acusa governo brasileiro de [música] práticas desleais e sugere a imposição de uma tarifa de até 25% [música] em produtos do país. Documento centa que o documento cita que o Pix, método de pagamento desenvolvido pelo Banco [música] Central, seria injusto e discriminatório com empresas americanas e também fala sobre etanol, bigtex [música] e desmatamento ilegal. Presidente Lula culpou a família Bolsonaro pelo possível novo tarifasto dos Estados Unidos. >> [música] >> Ele disse que a conclusão americana foi baseada em mentiras e afirmou que aguarda uma ligação do presidente Trump para entender os motivos da decisão do relatório. Senador Flávio Bolsonaro

escreveu e afirma ter encaminhado [música] uma carta ao secretário de estado americano Marco Rúbio, tentando se distanciar da acusação de ter pedido um novo tarifaço. [música] carta com apenas duas páginas destaca o que o senador chama de grave situação fiscal e econômica do Brasil e pede que os Estados [música] Unidos não imponham tarifas ao país. Os investidores estrangeiros retiraram quase R bilhões de reais da bolsa de valores AB3 em maio. É a maior saída mensal de recursos desde janeiro de 2022 há 4 anos. Lucinda Pinto tá de volta aqui ao CNN Prime Time. O que que

motivou essa saída, Lucinda? Acho que a palavra que melhor resume essa preocupação do mercado financeiro é taxa de juros ou as palavras nesse caso, a taxa, o que o mercado tá vendo é que por causa da inflação, do efeito da alta do petróleo sobre a inflação e outras questões, gastos públicos que o governo tem feito para impedir, entre outras razões, para impedir o efeito desse aumento de petróleo sobre a inflação, eh tem feito o mercado revisar a projeção de taxa selic pro fim do ano. E isso faz com que a bolsa acabe perdendo um pouco de atratividade. Taxa de juros, ela é uma inimiga no fim das contas do mercado de ações. E agora a pouco, inclusive, Márcio, a gente acabou de receber eh um relatório feito pelos economistas do Banco BTG Pactual, em que eles também alteram a sua projeção para Silic de um jeito bem diferente do restante do mercado. Eles acreditam que só tem

espaço para mais um corte de 0,25 ponto percentual da taxa Selic, ou seja, a o juro cairia para 14,25%. Mas nesse relatório eles dizem que o ideal seria nem cortar mais. Hum. >> El eles acreditam que vem 025 porque o Banco Central já deu essa sinalização. Isso porque tem a questão do petróleo, tem o Elinho que também vai ter produzir um efeito bem importante sobre inflação de alimentos aí nos próximos meses. E

eles citam também a questão da escala 61. na visão do banco, essa mudança de regra vai produzir inflação. Então, esse é um ambiente mais eh difícil, mas desafiador aí pro mercado de ações. E o que a gente viu, então, a gente vai mostrar aqui na tela, foi essa decisão do investidor estrangeiro sair do mercado brasileiro. >> A gente tem os números dessa saída, né?

>> Foram quase R 15 bilhões deais e de saída num mês em que o Ibovespa caiu mais de 7%. Ou seja, fica claro que era realmente a entrada de dinheiro de fora que tava sustentando o mercado brasileiro. A gente ainda tem um saldo positivo de dinheiro internacional. entrar no fim ao longo do ano. E a gente pode observar que veja janeiro foi super forte, 26 bilhões deais entrando na bolsa, 15 bilhões deais em fevereiro e 11 bilhões no mês de março. Agora, o que

é também e interessante de observar, Márcio, é que aqui nesse início de ano, o que a gente ouvia muito era que os investidores estrangeiros vinham aqui para comprar ações ligadas a commodities, porque eles estavam olhando pro mercado americano, para especialmente para as ações de tecnologia como ações que já tinham subido demais e tinha toda aquela dúvida sobre bolha de inteligência artificial, havia muito questionamento sobre a capacidade das empresas de tecnologia de realmente darem lucro. E o que a gente viu agora no mês de maio, essa situação se inverter. Então o investidor estrangeiro vendeu aqui a bolsa brasileira e voltou especialmente para ações de tecnologia, eh, de software, enfim, é um setor que continuou, voltou a atrair o interesse dos investidores. >> O céu é o limite, pelo menos neste momento, é o que a gente tá vendo nesse setor de tecnologia. E o mercado hoje com toda a questão de tarifação, possibilidade de tarifação, como é que o nosso mercado reagiu? Fim das contas,

Ibovespo fechou em alta. É verdade que a gente vem aí de sequências de alguns dias de queda, mas o que acabou ajudando a bolsa, Márcio, foi o desempenho da Vale, porque a Vale acabou se valendo da valorização do minério de ferro no mundo, >> entre outras razões também aqui beneficiou o fato de que >> esse setor ficou fora da tarifação. Então, os Estados Unidos não incluíram eh os minerais aí nessa possibilidade de tarifa. Então a Vale subiu mais de 4%, isso acabou dando impulso proibespa, porque a Vale tem um peso importante no índice e o dólar caiu um pouquinho, mas continua aí acima dos R$ 5. >> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Uma das

maiores gestoras de shoppings do Brasil, a Multiplan, agora aposta nos terrenos que ficam ao lado dos empreendimentos. É o fato relevante de hoje. >> A Multiplan, dona de algum dos shoppings mais valiosos do país, descobriu uma nova fonte de crescimento que pode valer até R$ 10 bilhões deais. Além dos centros de compras, a companhia possui 864.000 m² de terrenos para venda ao lado dos seus empreendimentos. A ideia

transformar essas áreas em projetos imobiliários de uso misto com torres residenciais, comerciais, hotéis e serviços. A estratégia é criar uma espécie de mini bairro integral aos shoppings, aumentando o fluxo de pessoas, o consumo e a geração de receita. Para se ter uma ideia, os terrenos reservados paraa comercialização da Multiplan representam cerca de 90% de toda a metragem que a companhia tem em seus shoppings. Na prática, é quase uma segunda multiplã com potencial para ser desenvolvida. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a

próxima. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Em São Paulo, uma falha no controle de tráfego aéreo afetou 150 V entre 9 e 10 horas da manhã de hoje. Essa é a segunda ocorrência que compromete o espaço aéreo paulista em pouco mais de 2 meses. Quem tá aqui no estúdio para falar desse assunto é Adriana Deluca e claro detalhar esses impactos. Boa noite,

Adriana. >> Oi, Márcio. Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. Essa é a segunda falha que acontece no Espaço Aéreo de São Paulo em abril. Vocês se

lembram, aconteceu aquela falha geral no tráfego aéreo do estado, onde todos os voos foram impactados e hoje aconteceu na área de comunicação, responsável pelo gerenciamento dos voos. Foi uma pan breve, porém impactou os maiores aeroportos de São Paulo e até de outros estados, já que o espaço aéreo de São Paulo é o mais movimentado do país. O problema foi detectado por volta de 9 horas da manhã e a operação só foi normalizada perto das 11 horas. Até o último balanço, foram registrados 135 voos atrasados e 15 cancelados. A FAB informou que a suspensão provisória foi motivada por um problema técnico operacional externo e que a situação foi completamente restabelecida. O

Departamento de Controle do Espaço Aéreo, Deceia, informou que a falha técnica aconteceu no sistema de comunicação da chamada terminal São Paulo e que os procedimentos de contingência foram rapidamente adotados para garantir a continuidade e a segurança das operações. A Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, informou que a origem do problema foi uma PAN em um dos satélites utilizados pelo Deia para as comunicações de voo. De acordo com a agência, o satélite é um equipamento contratado pelo comando da Aeronáutica e apresentou falhas em algumas das frequências operadas pelo sistema de controle. A ANAC destacou que o impacto sobre as operações foi breve, que não houve interrupção completa das operações, que em nenhum momento a segurança dos voos foi comprometida. A agência disse que, apesar dos transtornos operacionais, o sistema de segurança funcionou como previsto e que até o final da noite tudo será normalizado. Inclusive, o diretor

presidente da ANAC disse entrevista hoje ao CNN Money que o funcionamento dos aeroportos de Congonhas e Viracopos pode ser estendido ainda hoje. Ele também explicou qual foi o problema que causou o fechamento do espaço aéreo e ressaltou que a PAN foi um episódio pontual. Vamos ouvir. >> Esse é um problema, é um caso pontual, não é? Mas lembrando que como tudo na aviação, existe redundância, existe plano de contingência. Eh, o DCEIA

rapidamente agiu, né, trocou algumas frequências, por exemplo, paraa decolagem foi trocado eh as frequências para a torre de controle, né, do aeroporto, cujo as frequências estavam disponíveis para que as aeronaves pudessem decolar eh eh eh eh eh rapidamente, assim como aconteceu no episódio passado, né, como você citou do do do princípio de incêndio da fumaça, né, do eh que aconteceu lá atrás, eh o DCA sempre tem um plano de contingência, é um plano muito bem preparado para manter a segurança de voo. Então, apesar do problema, nada foi comprometido na segurança de voo na terminal São Paulo. E esse nem foi o único problema nos céus de São Paulo, para não falar nos céus, no Brasil, a greve geral em Portugal está causando impactos aqui no nosso país. Pelo menos 10 voos com destino ou origem lá em Portugal foram cancelados. É, a paralisação marcada para amanhã já afeta as operações dos aeroportos, principalmente em Lisboa. Aqui no

Brasil, pelo menos 10 voos com destino à capital de Portugal entre hoje e amanhã foram cancelados oito em São Paulo e dois em Fortaleza. Os os passageiros foram orientados a buscar informações sobre reacomodação, remarcação de bilhetes e eventuais opções disponibilizadas pelas empresas aéreas. Os impactos não devem ficar restritos apenas aos cancelamentos. Atrasos, em efeito cascata também podem afetar outras operações ao longo do dia, especialmente nas rotas internacionais que dependem do aeroporto de Lisboa como ponto de conexão para diversos destinos europeus. O aeroporto orientou os passageiros a consultarem o status dos voos diretamente com as companhias aéreas antes de se deslocarem ao terminal. A paralisação em Portugal foi

convocada em protesto contra propostas de reforma trabalhista em discussão no país. O movimento conta com a adesão de trabalhadores de diferentes categorias e tem reflexos diretos no setor da aviação. Então, quem tem viagem marcada ou para Portugal ou para outros países da Europa que tem como conexão Portugal, é bom acompanhar essa situação nos próximos dias. >> Boa dica. Obrigado, Adriana Deluca.

O Supremo Tribunal Federal julga na próxima semana recursos sobre a decisão que ampliou a responsabilização das bigtecs por conteúdos de usuários. As plataformas digitais temem que a corte confirme os decretos do presidente Lula sobre o tema. A Gabriela Veras chega com a gente ao vivo direto de Brasília. Oi, Gabi. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você também, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a principal preocupação a partir de agora das gigantes, né, da tecnologia, é que durante este julgamento, os ministros do Supremo Tribunal Federal emitam sinais favoráveis aos decretos que foram recém publicados pela presidência da República aqui no Palácio do Planalto. Rapidamente a gente relembra quais decretos são esses. Primeiro que se trata da obrigatoriedade que as plataformas terão para remoção de conteúdos e o segundo que atribui, né, uma responsabilidade à Agência Nacional de Proteção de Dados para que eles fiscalizem se de fato essa remoção está acontecendo. A gente

relembra também, Márcio, que era um julgamento que estava previsto para acontecer em sessão virtual do Supremo Tribunal Federal, onde os ministros depositam seus votos, sem necessariamente um debate sobre o tema, mas o debate foi levado para o plenário físico e já tem data para acontecer na quarta-feira da semana que vem, no dia 10. E nesse julgamento, os ministros vão analisar os recursos que foram movidos aí pelas empresas, né? O julgamento em questão vai analisar os embargos de declaração, que é um tipo de recurso cabível, quando ainda existem, na visão das empresas, neste caso, lacunas, né? Algum possível desentendimento, digamos assim, com relação à determinação que foi feita pelo Supremo Tribunal Federal. Na a visão das empresas, existe ainda uma obscuridade, imprecisão, contradição ou omissão com relação à determinação que retirou parte do marco temporal da internet, trazendo essa obrigatoriedade maior da responsabilização das plataformas digitais no ambiente virtual. Márcio,

>> muito obrigado. Gabriela Veras. O doutor em direito internacional pela USP, Eduardo Felipe Matias, disse em entrevista CNN que os decretos do presidente Lula sobre as Big Teexs podem abrir uma brecha para criminalizar a liberdade de opinião. Segundo ele, é preciso questionar o alcance dos atos assinados pelo presidente para evitar margem para censura. semanas atrás surgiram esses dois decretos, eh, que vão exatamente regulamentar um pouco o que é o marco cível da internet, mudando um pouco essa questão do artigo 19, mas também as próprias a própria decisão do Supremo, que é algo já questionável em si. Então,

acho que o primeiro ponto aí é questionar esse alcance e forma do próprio decreto. Por quê? Porque primeiro, o caminho mais correto seria provavelmente o caminho eh do legislativo, mas mais do que isso, a questão em si de que você está atribuindo a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, uma série de poderes que talvez dependessem também de lei. Então essa extensão, esse aumento da extensão de poderes dependeria de lei. Existe aí um equilíbrio muito difícil, na verdade, para ser buscado entre a defesa da liberdade de expressão e essa necessidade de controlar crimes, principalmente na internet, né? E às

vezes as pessoas confundem isso e às vezes propositalmente alguns campos políticos confundem isso. A gente vive esse ambiente que é polarizado, em que qualquer discussão automaticamente a gente joga numa posição ou na outra. Eh, a necessidade de você ter algum tipo de controle me parece que é algo que a sociedade já acredito que, né, com uma forma de consenso que exista esse controle, como ele vai se dar. E aí, né, nesse detalhes é que o diabo mora, porque de fato você tem o risco de que exista censura. Agora, o que eu vejo aí você tem claramente uma prerrogativa que seria do do Congresso, é uma prerrogativa que ele não exerceu. Então

a gente não tem ainda uma legislação em grande parte porque o Congresso se omitiu ou não chegou a um consenso necessário para ter uma legislação mínima. E aí os outros atores da sociedade, né, o judiciário, o próprio executivo, começam a querer intervir. >> As BigTechs também apareceram no relatório do representante comercial dos Estados Unidos. Segundo documento, decisões do Supremo Tribunal Federal contra as plataformas são descabidas e prejudicam as empresas que tem sede nos Estados Unidos. E aí eu volto a falar com Caio Junqueira, nosso analista de política. A ideia, quem sabe é que se

houver uma mudança na no modo de do STF pensar essa questão da responsabilização das bigtecs, possa amenizar um pouco essa esse relatório do USTR. Será que é por aí? Ô, Márcio, é que tem vários pontos, né, nessa questão Brasil, Estados Unidos, né, a gente falou há pouco tanto as questões que estão dentro do relatório do USA, etanol, bigtex, propriedade intelectual, quantas que estão fora, minerais críticos e outros assuntos. Então, pode ser que ajude, mas eu não diria que é determinante. O que é interessante neste relatório de 107 páginas do USTA, publicado na madrugada, né, acho que foi mais ou menos meia-noite, meiaite meia de ontem para hoje, >> eh, que dedica um capítulo muito intenso, grande e especial a forma como o Brasil, poder executivo e o poder judiciário, lidam com as bigtechs, especialmente o poder judiciário. Por

quê? Ele traça todo um histórico e esta das decisões judiciais do Supremo Tribunal Federal lideradas pelo ministro Alexandre de Moraes contra as plataformas. Isso vai ali desde eh a censura, as questões envolvendo a Rumble, né, que é da Trump Medídia, até a suspensão do X, né, famosa, né, em em 2024 e outras decisões também para remoção de conteúdos, principalmente por conteúdo político, que a justiça brasileira entendeu que não era um conteúdo devido. Então o relatório cita isso e agora a gente tá nesse processo, tem o julgamento do plenário físico, teve um jogo jogado, Palácio do Planalto, governo Lula 3, com o Supremo Tribunal Federal, porque no mesmo dia em que o governo editou esses decretos, o Supremo Tribunal Federal a liberou paraa pauta o julgamento dos recursos lá do Marco Civil, do artigo 19 do Marco Civil. Então tem um jogo jogado, na verdade tem um entendimento eh do semelhante, né? O Palácio do Planato e o

Supremo pensam da mesma forma sobre este assunto e o Congresso não conseguiu formar um consenso sobre esse assunto. Por isso que o executivo e o judiciário avançaram numa posição que os americanos, a Casa Branca, a legislação americana, a Constituição Americana entende que é diferente, né, do modo de pensar. Mas te respondendo, e é um ponto entre vários pontos, né? Mas esse é um dos pontos cruciais, porque a gente tá falando do grande tema do século XX, inteligência artificial, bigtec, plataformas, pode ajudar, mas eu não vejo uma perspectiva de mudança, a não ser se o Congresso aprovar um projeto de decreto legislativo derrubando esse esse Congresso, mas eu não vejo movimentação ainda no Congresso para levar adiante esse PDL, né, que a gente chama >> essa discussão. Não é só aqui no Brasil, é no mundo inteiro e a Europa já tá muito tempo pensando, discutindo isso.

Muito obrigado, Caio Junqueira. Como a gente já mostrou nesta edição do CNN Primetime, presidente Lula falou hoje sobre a possível taxação dos produtos brasileiros nos Estados Unidos a partir do dia 15 de julho. Em um ponto do discurso feito hoje fora de Brasília, o presidente se referiu ao senador Flávio Bolsonaro e ao deputado cassado Eduardo Bolsonaro como traidores da pátria. foram pedir para que um país estrangeiro se intrometesse nas decisões brasileiras. É isso que vocês têm que dizer, alto e bom som. são traidores.

Por menos do que isso, Joaquim Velho do Reis, que delatou Tiradentes, foi enforcado. >> O que merece os traidores da pátria que vão pedir intervenção de um país no nosso país. >> Eh, bom, só uma correção histórica aqui. Joaquim Silver dos Reis não foi enforcado. Quem foi enforcado foi Tiradentes. Mas por causa dessa fala,

o senador Flávio Bolsonaro anunciou que denunciaria o presidente Lula no Supremo Tribunal Federal por incitação ao crime. Jusara Soares, é mais um capítulo nessa disputa que se mistura naturalmente com a campanha eleitoral. >> É isso mesmo, Márcia. A pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro diz que prepara uma ação, uma petição ao Supremo Tribunal Federal, uma ação criminal, penal. Eh, por causa dessa fala do presidente Lula, dizendo que viu nessa fala em que el o presidente cita o enforcamento e questionando o que merecem traidores da pátria logo em seguida. Eles querem questionar ali,

eles vêm nessa declaração do presidente Lula como uma ameaça e uma incitação ao crime, a violência contra o senador Flávio Bolsonaro. Portanto, a defesa, né, os equipes de advogados do senador Flávio Bolsonaro, eles vão acionar eh o Supremo Tribunal Federal. Além disso, eu tava conversando com integrantes da equipe da pré-campanha de Flávio Bolsonaro e eles me disseram também que preparam uma grande ação ao tribun e o Tribunal Superior Eleitoral, questionando a participação do presidente Lula em eventos eh do governo, em eventos oficiais em que ele tem usado justa eh justamente essas declarações nesses eventos para falar de temas eh voltado já paraa disputa eleitoral. Então, basicamente isso é mais uma reação da da pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro, que depois é um dia, foi um dia bastante desfavorável a Flávio Bolsonaro, até porque a sua ofensiva do governo eh atrelando essa nova proposta de tarifaço ao Brasil, a visita que Flávio Bolsonaro fez nos Estados Unidos. Então, com essa nova com essa ação também é uma reação da equipe de Flávio Bolsonaro para tentar também equilibrar esse jogo, esse jogo, né? e

essa toda essa disputa eh ao longo desse dos últimos do do último mês. Eh, Márcio, a equipe de Flávio Bolsonaro vem monitorando todos esses eh eventos com os quais o presidente, nos quais o presidente Lula tem participado e captado essas menções do presidente ao senador Flávio Bolsonaro para tentar caracterizar ali um uso devido eh dessas eh desses eventos públicos oficiais da presidência. Márcio, >> obrigado, Jusara. O Senado Federal aprovou hoje um projeto que dificulta o aborto legal em crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. A matéria pode entrar em vigor sem a sanção do presidente Lula. Sobre

esse assunto eu converso com a repórter Carol Rosito, que está lá no Congresso Nacional. E foi uma sessão, Carol. Ops. E foi uma sessão, Carol, extremamente rápida no plenário do Senado, né? Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite a todos. Foi, olha, em menos de 10 minutos, de maneira simbólica, os parlamentares, os senadores, aprovaram então esse projeto de lei que tinha passado, projeto de lei eh legislativo, melhor dizendo, né, de decreto legislativo, que tinha passado mais cedo na Comissão de Direitos Humanos do Senado. havia essa pressão ali por parte da oposição para que Davi o Columbri pautasse esse item. Hoje também aqui no

plenário, entrou ali como item extrauta. Foi praticamente sem debates, né? Apesar da resistência de partidos de esquerda, senadores que eram contrários, praticamente não se manifestaram sobre esse tema, que na prática suspende ali trechos da resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, o CONANDA, que é um órgão ligado ao Ministério dos Direitos Humanos. Essa resolução foi criada em 2024, já tava em vigor desde o início de 2025 e regulamentava o direito de menores ao aborto legal, né? A medida não tinha força de lei, não aterava a lei do aborto, mas garantia algumas diretrizes, garantia acesso à informação e, principalmente, proteção a crianças e adolescentes. A resolução permitia a

interrupção da gravidez em em meninas, né, com menos de 14 anos, em qualquer fase da gestação, sem, por exemplo, a comprovação ali, a apresentação de um boletim de ocorrência policial, uma decisão judicial ou até comunicação aos responsáveis. Agora, com essa decisão tomada pela Câmara e também pelo Senado, agora eh isso fica um pouco mais burocrático, né? esse processo volta a ser burocrático, eh, podendo atrapalhar inclusive esses casos que já estão previstos em lei. O texto já tinha passado na Câmara dos Deputados, Márcio, por isso vai, eh, vai a promulgação, como é um projeto de decreto legislativo, não precisa da sanção do presidente da República e agora entra em vigor com essa aprovação aqui no Senado. Só pra gente finalizar, o CONANDANDA, esse conselho, divulgou nota logo depois da aprovação lá no Senado Federal. uma

nota de repúdio, fazendo críticas à decisão dos parlamentares, dizendo que essa decisão representa um grave retrocesso na proteção integral de crianças e adolescentes. Volto com você. Muito obrigado, Carol Rosito. Presidente do Senado, Daviel Columbri disse que a PEC, que prevê o fim da escala 61 não será analisada diretamente no plenário, mas deve cumprir o rito de passar por comissões. Senador Alcol Columbre também afirmou que a casa não pode ser apenas carimbadora de propostas da Câmara.

Na semana que vem vai reunir os líderes partidários, os senadores e as senadoras, mas muito especialmente o senador Oto Alencar, que é o senador presidente da Comissão de Constição, Justiça e Cidadania do Senado Federal e que tem sobre esta comissão o dever de discutir esta proposta de emenda constitucional. Eu quero dizer que como presidente do Senado, essa proposta vai ter que tramitar nas comissões, porque as cobranças de todos os senadores sobre a presidência é que todas as matérias possam passar no mínimo por uma comissão. Há a cobrança de todos os senadores e de todas as senadoras que o Senado Federal não seja uma casa carimbadora de propostas votadas na Câmara dos Deputados. >> Nós temos aqui uma última notícia internacional. A guerra no Leste Europeu à Rússia lançou um grande ataque com drones atingindo diversas cidades ucranianas, incluindo a capital Kiev.

Pelo menos 23 pessoas morreram e mais de 100 ficaram feridas. Cerca de 140.000 moradores da capital ucraniana ficaram sem energia elétrica. A maior parte do sistema já foi restabelecido. O Ministério da Defesa Russo afirmou que os disparos foram em resposta ao que definiu como atos terror terroristas de Kiev contra alvos dentro da Rússia e que atingiu uma série de alvos militares.

Depois dos ataques, o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk, diz que a ajuda militar dos Estados Unidos é definitivamente necessária. E assim nós encerramos essa edição do CNN [música] Primetime. Tam todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense CNN.