---
video_title: "CNJ aprova contracheque único a magistrados em ofensiva contra penduricalhos | BASTIDORES CNN"
video_id: gZU2_IGImtw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gZU2_IGImtw
video_date: 2026-05-26T16:32:01+00:00
video_description: |
  O CNJ (Conselho Nacional de Justiça) aprovou, por unanimidade, a proposta do ministro presidente Edson Fachin de implementar a exigência de um contracheque único em todo o Poder Judiciário. A medida busca aumentar o controle sobre os pagamentos. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/cnj-aprova-contracheque-unico-a-magistrados-para-controlar-penduricalhos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O CNJ aprovou por unanimidade a proposta do ministro presidente Edson Faquim de implementar a exigência de um contra-cheque único em todo o poder judiciário. Os tribunais terão prazo de 60 dias para se adaptarem às novas regras. Vamos saber os detalhes com Pedro Moreira. Pedro, conta pra gente, esse contra-cheque máximo, então, seria uma maneira de evitar dribles dos penduricalos. É isso?

Oi, Uribe, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores. Vai permitir uma fiscalização melhor, né? Porque assim, os limites de pagamento de das chamadas verbas indenizatórias, dos penduricários, já tinham sido definidos pelo Supremo naquele julgamento de março e novas decisões que vieram depois daquilo, mas havia modelos diferenciados de contra-cheques em todos os tribunais do país. E os o ministro Edson Faquim também eh identificou a a existência de folhas de pagamento paralelas, né, adicionais, complementares para pagar verbas indenizatórias por fora do contra-cheque, o que dificultava muito a fiscalização e o controle. Por isso essa proposta do presidente do Supremo Tribunal Federal que acumula a presidência do CNJ, ele apresentou esse projeto de resolução e durante a sessão de hoje ele disse que tinha apresentado o texto pros outros conselheiros, todos deram sugestões e aí a proposta foi aprovada por unanimidade pelos 15 conselheiros do CNJ. E com isso, como

você disse, os tribunais terão 60 dias para se adaptar, o que inclui, inclusive alterações nos sistemas de informática que são usados para elaboração das folhas de pagamento paraa emissão desses contra-cheques. A resolução, ela traz inclusive um modelo de contra-cheque que vai ter que ser seguido pelos tribunais e um anexo com os nomes dos penduricários que o Supremo determinou que podem ser pagos. Isso porque a gente lembra, né, durante todo esse processo, o Supremo e o CNJ identificaram mais de 500 nomenclaturas para essas verbas indenizatórias, o que dificultava muito o controle. Cada tribunal dava o nome que queria, criava verbas indenizatórias novas. Isso dificultava muito o trabalho do CNJ de fiscalização. Nessa resolução

também tem eh ali a lista, né, dos nomes que podem ser usados para essas verbas que os tribunais vão ter que seguir. E também vai prever ali uma tabela remuneratória unificada, chamada de TRU, pela resolução. Esse contracheque único mensal vai ter que reunir todas as parcelas remuneratórias e indenizatórias, proíbe a emissão de folhas suplementares ou paralelas. E a mesma coisa com contra-cheques, né? Não vai poder ter mais de um contra-cheque por mês para cada um dos magistrados.

Veda a criação de novas nomenclaturas e traz também a previsão de novos procedimentos pros tribunais. Vão ter que fazer o envio padronizado das folhas de pagamento para o CNJ. vão ter que permitir a integração dos sistemas dos tribunais com instâncias superiores para poder haver para poder acontecer essa fiscalização e acesso da Corregedoria Nacional de Justiça às bases de dados da das cortes. Para encerrar, durante a sessão, ministro Faquim disse o seguinte, que essa medida, com essa medida ganha todo mundo, o estado, o judiciário e a sociedade. Faquim disse que a transparência não é uma ameaça pro poder judiciário, é uma é o maior escudo. mostra a sociedade o que os

juízes recebem com clareza. É a melhor forma de defender o nossa legitimidade e aumentar a credibilidade do judiciário. Foi o que disse FQI na sessão de hoje. Uribe Tainá. M.