---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Governo apoiará diversificação de mercados, diz Elias Rosa | CNN 360°"
video_id: 13AfrAJ8Ccs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13AfrAJ8Ccs
video_date: 2026-07-16T20:22:52+00:00
video_description: |
  Em coletiva no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, ministro do órgão federal, comentou a decisão dos Estados Unidos de impor uma tarifa adicional de 25% a produtos brasileiros. Segundo Elias Rosa, o governo federal apoiará a diversificação de mercados sem substituir a potência das exportações norte-americanas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
palavra para o ministro Márcio Elias Rosa, anfitrião aqui do MEDIC. >> Muito boa tarde. Obrigado, L. Boa tarde. Boa tarde a todos. Eh, vice-presidente

Alkmin eh, rapidamente eu não vou repetir o que já foi dito, mas eh tentar ser bem objetivo e depois responderemos as perguntas que eventualmente sejam formuladas. Primeira primeira observação que o presidente Lula nos pediu, inclusive que mencionasse claramente, é de que o governo a partir de agora tem como prioridade atender e apoiar esses setores atingidos por essa injusta, indevida e ilegal eh tarifação que nos foi imposta. Eh, esses setores mais atingidos são basicamente madeira, o setor de madeira, máquinas, equipamentos elétricos, móveis mobiliários, produtos cerâmicos, calçados, açúcar. Esses setores poderão contar com a ajuda do governo federal de diferentes formas, de diferentes modos. Um deles é apoiando a diversificação de mercados. Nós temos,

nós temos 2000, >> o segundo microfone tá chegando. É isso. 2400 empresas exportadoras para os Estados Unidos. Esse número é o número da CESEX, 2400 empresas. Essas 2400 empresas apoiadas pela Apex vem diversificando mercados. Do ano passado

para cá, 74% já estão acessando outros mercados. não significa que elas estejam substituindo o mercado norte-americano, porque não é uma tarefa fácil, mas elas estão diversificando o mercado e nós vamos continuar nesse processo de diversificação de mercado. A participação dos Estados Unidos nas exportações brasileiras, que era de 12,1%, já caiu para 9,4%. E os setores que foram atingidos terão o atendimento prioritário do governo federal, como foi no Brasil soberano um, em agosto do ano passado, no Brasil soberano 2, no início desse ano. Eu queria também destacar a todos que com essa nova tarifa ou essa essa recomendação que foi decidida ontem, nós vamos ter cerca de 18% das nossas exportações para os Estados Unidos atingida atingidas, o que corresponde a 7,4 bilhões de dólares. Isso levando em

conta o ano de 2024, antes, portanto, do início do tarifaço. Se nós considerarmos 2025 a participação desses setores atingidos por esse fácil indevido, ou 5,8 bi de dólares, não é? Entra em vigor no dia 22 de julho. E para os bens, as mercadorias que estão em trânsito até o dia 29 de julho, aquilo que for desembaraçado dia 29 de julho, até lá não tem a aplicação desses 10%. Queria destacar também que nós com essa nova decisão do presidente Trump, nós temos sem tarifa na nossa pauta exportadora 57% do que a gente exporta pros Estados Unidos. Temos eh 24%

sujeito àquela sessão 232, aço, alumínio, setor automotivo, que pode chegar até 50%. E agora com a sessão 301, cerca de 18%. Eu eh queria só destacar que nós participamos intensamente das negociações que começaram lá atrás com Dr. Geraldo, com Mauro, eh ainda eh antes mesmo das visitas do presidente Lula, não é, a Malásia e a Casa Branca, mas nos últimas cinco semanas nós fizemos a cada 10 dias uma reunião de alto nível envolvendo diretamente o embaixador Grier, não é? e a representação tanto do MRE quanto eu pessoalmente participando das reuniões.

Nós tivemos cinco reuniões de alto nível diretamente com o embaixador Grier e outro número igual de reuniões técnicas de nível técnico, além da apresentação pelo Ministério das Relações Exteriores, dos memoriais, documentos, de todas as informações do âmbito da 301. A última reunião foi na terça-feira. Em todas as reuniões, nós discutimos claramente quais eram os pontos negociáveis ou inegociáveis e nos afastamos, óbvia e evidentemente de qualquer pretensão que pudesse expor ou a violação daquilo que é o interesse nacional, soberania nacional, como é o caso do Pix, ou aquilo que poderia representar um grande dano, prejuízo pro setor industrial brasileiro. Os Estados Unidos da América, e aí eu chamo atenção porque tem algumas pessoas defendendo a posição dos Estados Unidos da América. Eles pretendiam nada mais nada menos do que a abertura de todo o mercado do setor químico, a redução a zero das tarifas e dos bens industriais, o acesso ao mercado do setor automotivo norte-americano e dentre outros setores.

É óbvio que nessa nessas discussões de altíssimo nível técnicas, nós precisamos deixar claro o tempo todo que o governo do presidente Lula e o governo brasileiro jamais celebrará hoje ou qualquer data, qualquer tipo de acordo que possa representar a violação dos interesses do país, do setor produtivo, das brasileiras e dos brasileiros. Basicamente isso.