---
video_title: "Espaço fiscal no Orçamento desafia pedido de ministérios para Plano Safra | CNN AGRO NEWS"
video_id: unjlrOPjmw8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unjlrOPjmw8
video_date: 2026-06-19T23:57:44+00:00
video_description: |
  O montante do Plano Safra 2026/27, embora mantenha o ajuste para cima, não deve alcançar os valores defendidos pelos ministérios ligados ao agronegócio. O principal impasse é encontrar espaço no Orçamento para bancar o volume de recursos e os subsídios necessários para o crédito rural da próxima temporada. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/espaco-fiscal-no-orcamento-desafia-pedido-de-ministerios-para-o-plano-safra/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma boa noite para você. Seja bem-vindo ao CNN Agrone Newws. Aqui comigo, Stefano Limana. Você fica sabendo das principais notícias do mundo do agronegócio. Vamos lá. A gente começa contando que o

montante de recursos do plano safra 2026202 alcançar os valores defendidos pelos ministérios ligados ao agronegócio. Segundo fontes envolvidas nas negociações que foram ouvidas pela CNN. O principal impasse é encontrar espaço no orçamento para bancar o volume de recursos e os subsídios necessários para o crédito rural da próxima temporada. Essa discussão ganhou força nessa semana, quando o governo realizou duas reuniões na Casa Civil para iniciar a fase final de elaboração do programa. Apesar da projeção de aumento nos valores do plano, a equipe econômica do governo indica desafios para acatar as demandas ministeriais devido ao espaço fiscal mais restrito.

Olha só, gente, a notícia que chega agora, que a JBS irá suspender a partir de amanhã a produção de cortes bovinos destinados ao mercado chinês em 14 das 34 plantas que estão habilitadas para exportar para a China. Atualmente a carne bovina brasileira paga a tarifa de 12% para entrar no país, um volume dentro do limite estabelecido. Caso a cota seja ultrapassada, haverá a incidência de uma sobretaxa adicional de 55%, o que eleva a tributação total para 67%. A decisão ocorre em meio à preocupação do setor com o avanço das importações chinesas. Em 2026, a cota destinada ao Brasil é de 1,1 milhão de toneladas. E

mais da metade desse volume já havia sido utilizado até o início de maio, segundo os dados oficiais da China. Além disso, o Brasil embarcou quase 154.000 1000 toneladas de carne bovina para o mercado chinês apenas em maio. O analista das safras e de mercado, Fernando Iglésias, destacou que a medida segue uma decisão estratégica para os frigoríficos frente às incertezas do mercado. A gente conversou com ele e exibe um trecho dessa entrevista a partir de agora.

Então, a alternativa sendo adotada pelas indústrias é uma uma interrupção parcial e temporária da produção destinada ao mercado chinês. A China é o grande mercado brasileiro, tem mais de 45% do volume de exportação mensal aqui do país. Então, é uma perda significativa. E os frigoríficos para enfrentar esse desafio, eles têm cortado os abates, t reduzido os abates, diminuído turnos de abate. E isso para se adequar nesse ambiente, nessa nova realidade de demanda. Temos aí alternativas dentro do

mercado norte-americano, em outros mercados asiáticos para colocar esse produto, outros países asiáticos, mas de qualquer forma nenhum deles tem a representatividade e o volume que a China tem hoje. E logo mais, gente, tem Brasil e Haitií pela Copa do Mundo de 2026. Estamos aqui na torcida, é claro. E por isso nós te contamos que o nosso país marca um golaço no comércio exterior. A relação vai muito além das quatro linhas. Vamos

pro nosso telão conferir os números. Esse levantamento foi feito pela nossa redatora Andressa Simão. Segundo os dados da Secretaria de Comércio Exterior, o Brasil exportou em 2025 70,8 milhões de dólares para o Hait. Um volume 11,2% inferior ao registrado em 2024. As importações somaram 1,3 milhão de dólares, enquanto a corrente de comércio alcançou 72,1 milhões de dólares. O

saldo comercial permaneceu amplamente favorável ao Brasil com um superavit, como a gente pode ver mais aqui na parte extrema do telão, de 69,5 milhões de dólares. Nos primeiros 5 meses de 2026, as exportações brasileiras para o rebanho carimbenho registraram um forte crescimento, muito impulsionadas principalmente por produtos do agronegócio e da indústria de alimentos. Neste período, os embarques nacionais somaram cerca de 29 milhões de dólares para o Haiti, um avanço de 53% em relação ao mesmo período de 2025. Gente, este foi o CNN Agronews. Obrigado pela sua companhia. Vai Brasil. Você

fica agora com o CNN Prime Time.