---
video_title: "Fachin: Justiça estará atenta para facções não se infiltrarem nas eleições | CNN 360°"
video_id: uYRlFqiRs1I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uYRlFqiRs1I
video_date: 2026-07-08T19:23:42+00:00
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), ministro Edson Fachin, afirmou nesta quarta-feira (8) que o sistema de Justiça estará atento para impedir a infiltração do crime organizado no processo eleitoral. Segundo o ministro, o combate à violência política é uma das principais preocupações da Justiça Eleitoral. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/fachin-justica-estara-atenta-para-faccoes-nao-se-infiltrarem-nas-eleicoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E ainda falando sobre eleição, quem se manifestou foi o ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF. Ele disse hoje que a justiça está atenta para impedir que o crime organizado se infiltre nas eleições de outubro. Foi quem participou de um evento em São Paulo, onde inaugurou várias especializadas justamente no combate às facções. Vamos ver. E todo o sistema de justiça vai estar atento para que o crime organizado não se infiltre no procedimento eleitoral e para que o exercício do voto seja um exercício verdadeiro de soberania popular, porque uma eleição há de ser sempre realizada com tranquilidade, sem violência, sem eh coopação eleitoral, sem extorção do consentimento. eleitoral e para isso a

justiça eleitoral está eh preparada. >> Fala forte, né, Mateus Teixeira? Boa tarde para você, bem-vindo. Como é que você avalia, né, o que que representa o ministro Edson Faquim fazer um alerta sobre a influência do crime organizado nas eleições? E uma alerta um dia depois, né, Débora, da operação no Rio de Janeiro, que pegou um pré-candidato a senador com potencial para vencer. Eh, ele pegou a esteira,

portanto, dessa operação. Desculpa. Boa tarde a você, todo mundo que nos assiste. E essa de fato é uma preocupação da justiça eleitoral. A gente viu já no ano passado, o TSE apertou a jurisprudência para tentar evitar que milícias e integrantes de facções fossem candidatos. O TSE aprovou

uma nova jurisprudência que determina eh que flexibiliza, muda um pouco a lei da ficha limpa, não para flexibilizar pro mal, mas para apertar o cerco paraas facções e para as milícias ao determinar que mesmo antes de uma condenação em segunda instância, caso a pessoa já responda por integrar algum tipo de organização nesse sentido, ela já pode ser declarada inelegível. A regra no Brasil hoje é que a pessoa só fica de fora da eleição quando ela tem uma condenação em duas instâncias. Ou seja, um juiz condena, vai para um colegiado em segunda instância e três desembargadores confirmam a decisão do magistrado de piso. Mas não em relação a facções e a milícias, quando há já uma condenação ali em primeira instância ou mesmo uma denúncia do Ministério Público nesse sentido, já é suficiente para tirar a pessoa das eleições. Portanto, o TSE atuou nesse sentido e vai aplicar nessa eleição essa regra. Aí a gente vai

poder ver se de fato essa nova norma, esse novo entendimento do TSE surtiu efeito. É uma preocupação porque o que a gente viu ontem, por exemplo, na eh operação do Rio de Janeiro e mesmo esse inquérito como um todo que já pegou diversos deputados apontam que sim, segundo a Polícia Federal há infiltração em em esferas de poder relevantes. Nesse caso desse inquérito diz respeito apenas ao Rio de Janeiro. informações ali perante o Supremo Tribunal Federal, o TSE, que isso pode se alastrar para outros estados. E o ministro Edson Faquim, que não é o presidente do TSE, é o ministro Cro Nunes Marques, mas é o nome maior do poder judiciário e está inclusive acima do TSE, expressou essa preocupação. O Supremo tá de olho, o TSE

também, mas daí a conseguir de fato coibir essa infiltração. É um passo a mais que o TSE com essa jurisprudência tenta eh concretizar esse desejo, mas a gente sabe do poder de criatividade também das facções, das milícias. Portanto, é importante a afirmação do ministro Edson Faquim e ele tem respaldo nos bastidores dos colegas, segundo todas as informações ali de bastidores, para fazer esse tipo de fala e para fazer uma ofensiva nesse sentido. Débora. >> Excelente. Obrigada, Mateus Teixeira. Te

chamo daqui a pouco com mais apurações e análises.