---
video_title: "Falas de Rubio são “inaceitáveis” e “ofensivas”, diz Mauro Vieira | BASTIDORES CNN"
video_id: WphcSshUJPU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WphcSshUJPU
video_date: 2026-07-16T17:53:12+00:00
video_description: |
  Em entrevista à imprensa, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, afirmou que o Brasil mantém negociações com os Estados Unidos desde antes do anúncio do primeiro tarifaço. Segundo ele, chegou a conversar por telefone com o representante de Comércio dos EUA, mas, após esse período, as tarifas foram elevadas em 50%. Para o chanceler, a medida teve “expressa motivação política” e representou uma tentativa de interferência no Poder Judiciário brasileiro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos para lá, >> Mauro Vieira. Então, Chancel já tá ficando pronto, então o nosso chancelé para poder falar Murad vai ter que esperar. >> Vai, vai ter que esperar. A gente tá no palácio do Itamarati. >> Governo dos Estados Unidos anunciou ontem à noite sua decisão de aplicar tarifas de 25% contra produtos brasileiros como resultado da investigação da sessão 301 sobre o Brasil.

As investigações da sessão 301 são procedimentos unilaterais do governo dos Estados Unidos e não há justificativa adoção de tarifas contra os produtos brasileiros. Desde março de 2025, o governo brasileiro manteve mais de 30 reuniões presenciais, virtuais ou por telefone nos níveis presidencial, ministerial e técnico com autoridades norte-americanas. Somente com Jameson Greer e com Marco Rúbiel, foram realizados 11 contatos, incluindo as reuniões entre os presidentes. O Brasil está, portanto, negociando com os Estados Unidos desde diantees do tarifaço original anunciado em 2 de abril de 2025. Nesse próprio dia 2 de abril, antes do anúncio das tarifas, eu mantive uma chamada telefônica com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Naquele momento, o Brasil foi

tarifado em 10%, o menor nível de tarifas aplicado pelos Estados Unidos a qualquer país. Após a carta do presidente Trump ao presidente Lula de 9 de julho de 2025, as tarifas foram elevadas a 50% por expressa motivação política em tentativa de interferência no poder judiciário brasileiro. Foi justamente nessa carta em que o presidente Trump ameaçou o Brasil com tarifas de 50% caso o processo contra o ex-presidente da República não fosse imediatamente interrompido. Foi nesta carta que foi dada a instrução ao representante de comércio dos Estados Unidos para que iniciasse a investigação sobre a sessão sobre a sessão 310 contra o Brasil. Este texto encontra-se na carta que foi enviada ao presidente L pelas pela mídia naquele mesmo dia.

Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total, irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Em outras palavras, exigiam

a capitulação. Não custa reiterar que os Estados Unidos acumularam 424 bilhões de dólares em superavit de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Em 2025, 76% das importações originárias dos Estados Unidos entraram no Brasil sem pagar imposto de importação, incluindo oito dos 10 principais produtos dos Estados Unidos importados pelo Brasil. Apesar da motivação política, o governo brasileiro participou ativamente nas investigações pelos canais diretos de interlocução entre os governos. Desde a abertura do processo em 15 de julho de 2025, apresentou duas defesas escritas ao escritório de comércio dos Estados Unidos em 18 de agosto de 2025 e em 10 de setembro de 2025, demonstrando que as políticas e práticas brasileiras investigadas são legítimas, não discriminatórias e não prejudicam o comércio dos Estados Unidos.

realizou reunião de consultas governamentais com os Estados Unidos em Washington em 15 e 16 de abril de 2026 com delegação de alto nível. Não se pode esquecer também que a a investigação sobre a sessão 301 surgiu para compensar do ponto de vista legal a derrota do governo dos Estados Unidos na Suprema Corte sobre a política unilateral de aplicação de tarifas a todos os países. Não houve, portanto, racionalidade na aplicação destas tarifas. As alegações e declarações de autoridades americanas sobre o Pix são descabidas. O Pix é uma infraestrutura pública de pagamentos criada pelo Banco Central e está disponível a todas as instituiçõ as instituições que atuam no Brasil. Não é

sério falar em competição desleal gerada pelo Pix. As acusações sobre desmatamento também são absurdas. Desde 2022, reduzimos significativamente o desmamento, o desmatamento na Amazônia e no serrado. Estes são apenas dois exemplos. Todas as eleções dos norte-americanos para justificar a aplicação de tarifas não tem lastro na realidade. Muito obrigado.

Boa tarde. >> Acompanhamos então o que disse Mauro Vieira. ele praticamente reafirmou as críticas, né, Taina Falcão, que a gente tem visto do presidente Lula e da nota do Palácio do Planalto e os termos são muito duros. A gente vê, então que o Brasil escalou um pouco nesse embate com os Estados Unidos. Eu vou citar algumas declarações. O que ele diz? Ele diz que

as críticas dos Estados Unidos ao PIC são descabidas, assim como as críticas em relação ao desmatamento da floresta amazônica. Rubio ataca de forma grosseira o presidente de um país amigo, fazendo uma referência a uma frase de Marco Rubio, secretário de estado, de que Lula colocou o ego à frente na negociação. Terceiro, as falas de Marco Rúbio são inaceitáveis e ofensivas. diz que Lula buscou o diálogo e enfatizou a disposição em negociar desde o início e que o Brasil negociou mais de uma vez com os Estados Unidos.