---
video_title: "Polícia faz buscas na Alerj e deputado estadual é denunciado por desvios  | LIVE CNN"
video_id: x3tAnhyuirE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x3tAnhyuirE
video_date: 2026-07-16T14:04:45+00:00
video_description: |
  O Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou dez pessoas pelos crimes de organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. Entre os acusados, está o deputado estadual Rafael Nobre. Durante cumprimento de mandato de busca e apreensão na casa do parlamentar, foram encontrados R$ 21 mil. A Alerj (Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro) confirmou que também foram realizadas buscas no gabinete de Rafael Nobre na manhã desta quinta-feira (16). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente sai de Brasília, vamos juntos e juntas até o Rio de Janeiro às 10:1 para te contar que buscas ocorrem e a Roberta Camargo vem explicar se já ocorreram, se já acabaram no gabinete de um deputado do estado, hein, Roberta? Nossa, pera aí, gente. Tropiquei aqui. A âncora trupicou no meio do caminho. Mas voltando aqui à notícia, Roberta, eh, quais são as suspeitas que pairam em cima deste deputado?

>> Olha, Elisa, deste deputado e de um vereador também, vereador de São João de Meriti, deputado estadual aqui do Rio de Janeiro. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. O Ministério Público está indicando nas investigações que eles estão envolvidos em um esquema muito bem estruturado. Este é o termo utilizado pelo Ministério Público de lavagem de dinheiro. O que que essas pessoas estão envolvidas, né?

O uso, o na verdade o repasse de recursos públicos para empresas de origem oculta. também é o tempo o Ministério Público utiliza eh contratos públicos colocados ali feitos com essas empresas para desviar os recursos públicos. Inclusive o Ministério Público tá solicitando o ressarcimento dos danos aos cofres públicos, danos financeiros. Então, hoje foram alvo de busca e apreensão, estão sendo, né, na verdade, o gabinete aqui, eh, do deputado estadual Rafael Nobre, eh, deputado do União Brasil, tanto o gabinete dele aqui na Alerge, quanto a residência dele, eh, passam por esse alvo de mandado de busca e apreensão. E o vereador de São João de Miriti, Júlio Ricardo dos Santos Henriques, conhecido como Magrão Nobre, também do União Brasil, que que as equipes já conseguiram aprender. As

equipes do Ministério Público já tiveram por aqui na Alerja, já fizeram buscas por aqui, mas estão nos endereços relacionados a esses investigados. São 10 ao todo. Que que eles já conseguiram aprender? Na casa do deputado, R$ 21.000 em espécie. Na casa do vereador R$

45.000 em espécie. Ministério Público ressaltou que um deles tinha foro privilegiado por prerrogativa de função, é o caso do deputado estadual, mas o vereador não tem foro. São os agentes da Coordenadoria de Segurança e Inteligência, CSI, do Ministério Público do Rio. O que que essas pessoas vão responder? São 10 investigados ao todo.

Organização criminosa, fraude em licitações, falsidade ideológica e lavagem de dinheiro. A gente tem nota de posicionamento tanto da LERGE quanto do deputado estadual. A Assembleia Legislativa do Estado do Rio informou que acompanha a operação nesta manhã e que reforça o compromisso com a transparência. E o deputado diz: "A defesa esclarece que as medidas cumpridas nesta data t natureza investigatória de forma exclusiva e que não há qualquer relação que vincule o parlamentar aos fatos investigados. A gente segue acompanhando a operação, viu Elisa?

>> Obrigada. Roberta Camargo conversando com a gente ao vivo, então, do Rio de Janeiro. Aliás, ainda no RJ começa hoje um julgamento sobre a morte do bicheiro Fernando Inácio, com os irmãos acusados de participarem da morte, Pedro Emanuel e Oto Samuel Donofre Andrade. Esse crime ocorreu em novembro de 2020. Inácio foi executado com tiros de fuzil logo após desembarcar de um helicóptero no Recreio dos Bandeirantes que fica na zona oeste da cidade. Os dois réusem por homicídio

triplamente qualificado. Segundo a investigação, o assassinato teria sido encomendado pelo também bicheiro Rogério de Andrade em meio à disputa pelo controle da contravenção no RJ. Em abril deste ano, agora 2026, o ex-policial militar Rodrigo da Silva das Neves foi o primeiro condenado pelo caso. Ele recebeu uma pena de 32 anos de prisão por participação na execução do crime. Para quem acompanha este caso no Rio de Janeiro, existe uma série, inclusive chamada Vale o escrito. Para quem tiver

interesse em compreender mais, é uma série que explica exatamente toda esta teia que é gigantesca de briga pelo poder e de muitas mortes no Rio de Janeiro. Ainda nessa toada de falar de crime, eh, falar de segurança pública, infelizmente, nos remete a insegurança pública, que rouba parte da nossa saúde mental, né, que tira ali parte da nossa eh resiliência com a vida, que é o medo de você sofrer com a violência. Tem um estudo que aponta o PCC, Primeiro Comando da Capital, como a principal organização criminosa em atuação nas Américas, não é nem aqui no Brasil, é nas Américas. Natália Lauxen é quem nos conta. Bem-vinda, Lauxen.

>> Obrigada, Elisa. Bom dia para você, para quem tá com a gente aqui nessa quinta-feira. Olha, esse levantamento aponta que o PCC lidera esse ranking, então, das principais organizações criminosas com atuação nas Américas. É um levantamento do Instituto Igarapé, que foi obtido pela nossa colega aqui, Adriana Deluca, que trouxe esses dados. Isso, esse estudo mostra então que a facção, o PCC aparece à frente de outros grupos criminosos, como até o próprio Comando Vermelho e também o Cartel Sinaloa, com uma estimativa aí de 30 a 40.000 integrantes e também presença

documentada tanto aqui na América do Sul quanto também com conexões operacionais na Europa e na África Ocidental. Para formular esse ranking, portanto, os pesquisadores tiveram que analisar alguns fatores, entre eles o tamanho estimado de todos os grupos, o alcance territorial, a diversidade das fontes de renda, a capacidade da coordenação das operações e também a resiliência diante das prisões e da morte das lideranças dentro das facções. Segundo os pesquisadores, o PCC se diferencia justamente por uma capacidade de operar de forma simultânea diferentes mercados ilícitos e pela estrutura descentralizada que reduz a dependência de um único líder. Esse relatório ainda aponta que além do tráfico internacional de drogas e armas, a facção diversificou as atividades para áreas como mineração ilegal, extorção, lavagem de dinheiro e infiltração em áreas mais formais, como até a própria rede de combustíveis. Na segunda posição desse ranking aparece o comando vermelho, então com cerca de 20 30.000 1 integrantes. Um dos

pesquisadores que ajudou a fazer esse levantamento diz que apreensões de drogas e as prisões de lideranças podem até interromper de forma temporária a atuação dessas facções, mas acabam não eliminando a capacidade de adaptação. E reforça também que algumas estratégias baseadas em inteligência financeira e também cooperação internacional e fortalecimento institucional tendem a gerar um resultado mais efetivo no combate a essas facções. É importante ainda, Eliza, a gente lembrar, relembrar, né, que esse levantamento ocorre depois dos Estados Unidos classificarem o PCC como uma organização terrorista. Elisa, >> muito obrigada. da Natália Lauxen conversando com a gente aqui da cidade de São Paulo.