---
video_title: "Waack: Estados Unidos adotam coerção como regra de negócio | WW"
video_id: EqRFDuT2KtU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqRFDuT2KtU
video_date: 2026-06-04T01:17:18+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta quarta-feira (03) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/waack-estados-unidos-adotam-coercao-como-regra-de-negocio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Não dá para levar o presidente Lula a sério quando ele disse que, foi o que ele falou hoje, que foi surpreendido com a proposta americana de impor ainda mais tarifas sobre as exportações brasileiras. Trump passou meses buscando um jeito de recompor aquelas medidas de imposição de tarifas que a Corte Suprema de lá disse que não tinham base legal. A base legal chama-se agora investigação sobre práticas desleais que pegam o Brasil e mais aí uns outros 60 países. A surpresa de Lula indica que ele não parece ter entendido a natureza do que Trump tenta fazer. É usar todo tipo de coersão para atingir objetivos.

Não se trata aí de química, de simpatia, de entendimento, de escrever uma cartinha para esse ou para aquele, pedir mais uns dias para negociar, rosnar, xingar, fazer cara feia ou fazer cara bonita. O que tá acontecendo é impor coersão. A militar, por enquanto, não parece estar sendo considerada em Washington, mesmo depois da classificação de organizações criminosas brasileiras como terroristas. Agora, como é que se faz frente a isso? O Brasil é uma potência média, com escassa capacidade de projeção de poder.

E essa é a grande lição que está tomando quando Trump age dentro da única lei que vale para ele, que é a lei da selva. A oposição bolsonarista entendeu isso também? também não, pois acha que as coisas se resolvem na tal afinidade ideológica com um presidente como Trump, que só pensa nos interesses dele e trata aliados como adversários. O problema com os Estados Unidos, no fundo, é outro, muito mais abrangente. É o fato do Brasil não ter tido nas últimas décadas nada parecido com um projeto nacional de grande alcance ou estratégias bem definidas. Agora é

torcer para não ficar tudo ainda pior. Nessa edição falaremos também da situação da guerra doente médio, cada vez mais confusa. Antes aos participantes da roda, meu muito obrigado aqui ao meu lado a Christopher Garman, diretor executivo para as Américas do grupo Orásia, parceira de conteúdo do site do WW. Boa noite, obrigado Cris por estar conosco. >> Boa noite. Prazer estar aqui.

>> Temos o Daniel Ritner hoje já em ritmo de feriado. Ele tá como é que falava naqueles filmes italianos antigos? Esportivo [risadas] Thís Her Caio Junqueira e o nosso Lourival. Vamos lá pessoal, vamos pro sé. Um filme antigo. O governo de Donald

Trump acusou o Brasil de se omitir no combate ao trabalho forçado e propôs mais uma nova tarifa contra produtos nacionais. Reportagem de Luciana Amaral. >> Um novo fator se soma a crise entre Brasília e Washington. O escritório do representante comercial americano, o usar, ameaça tarifar em 12,5% o Brasil e outros 59 países por supostas falhas em combater o trabalho forçado. A taxa se juntaria a outra, de 25% que os Estados Unidos propuseram na terça-feira. Com isso, o tarifaço

chegaria a 37,5% em determinados produtos, parecido com os valores vistos no ano passado. Em reunião ministerial, nesta quarta, o governo diz que a nova ameaça dos Estados Unidos é protecionista e fala em reciprocidade. Nós somos muito grandes, nós temos muita história e nós não podemos aceitar o tratamento que os Estados Unidos deu ao Brasil esta semana. Não é possível. Ninguém pode dizer que o Brasil se negou a negociar com os Estados Unidos.

>> Apesar da crise, o Planalto ainda vê espaço para negociações técnicas. O presidente Lula diz que pretende mandar uma carta a Donald Trump e se encontrar com o mandatário americano durante uma reunião do G7 na França. E a gente, eu nem ia no G7, agora eu vou, porque é preciso, é preciso alguém tentar colocar o cord na casa e dar um paradeiro nessa coisa que está acontecendo de desmonte do multilateralismo, desmonte da democracia e desvalorização das instituições. Enquanto Lula continua a criticar uma suposta interferência dos irmãos Bolsonaro nas ações de Trump, Flávio Bolsonaro explora os ataques do presidente brasileiro ao secretário de Estado americano, Marco Rubio, alegando que a atitude fecha portas para qualquer entendimento. O senador e pré-candidato à presidência tenta se posicionar num meio termo, nem tão próximo de Trump, a ponto de se vincular ao possível novo tarifaço, nem tão distante, a ponto de apagar sua contribuição para designar facções como terroristas.

>> Não é a questão de discussão sobre apoio internacional, não. Não fui pedir apoio eleitoral para ninguém. Eu fui lá defender bandeiras que são importantes pro povo brasileiro. >> A percepção em Brasília é que novas frentes de atrito se ampliam num cenário crescente de imprevisibilidade. Mas nos bastidores o caminho da crise deve depender menos dos embates de discursos político-eleitorais e mais da disposição da Casa Branca em negociar. M.