---
video_title: "\"Pacote de bondades\": mercado prevê cenário de juros altos a longo prazo; veja análises | PRIME TIME"
video_id: EI9-3lMZJ1o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EI9-3lMZJ1o
video_date: 2026-06-23T01:23:06+00:00
video_description: |
  O “pacote de bondades” do governo Lula (PT) contabiliza cerca de R$ 118 bilhões fora do limite de gastos. Os valores foram levantados pela CNN com base em um estudo do economista Marcos Mendes, feito com exclusividade para a XP Investimentos. A editora e analista de Economia da CNN Lucinda Pinto e Murilo Viana, especialista em contas públicas, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Lula anunciou quase R 190 bilhões de reais em benefícios diretos aos eleitores do chamado pacote de bondades. Desse montante, cerca de 118 bilhões estão fora do limite de gastos do governo. Os valores foram levantados pela CNN com base num estudo do economista Marcos Mendes, feito com exclusividade para XP Investimentos. Lucinda Pinto, nossa analista de economia, tá de volta para nos falar qual é o impacto que um aumento desse tipo traz nos gastos. Lucinda, >> Márcio, tem duas coisas importantes pra gente olhar nesse estudo. Primeiro

deles, é cerca de 60% dos gastos que o governo tá anunciando esse ano não vão ser contabilizados ali no arcabolso fiscal. Então assim, ajuda é uma maneira do governo conseguir cumprir ali a sua meta fiscal para o ano sem deixar de gastar. E isso abala muito a confiança do mercado e da população, enfim, na meta, porque é muito importante que o arcabolso fiscal esteja ali crível para que a gente tenha um horizonte, pra gente saber para onde está indo o endividamento público. Então, quando existe esse tipo de eh estratégia de fazer gastos fora ali da contabilidade oficial, fica uma situação muito difícil, fica bastante eh delicado você confiar ali naquele naquela meta, naquele acabou. E o segundo aspecto é efetivamente os gastos. A gente tá

falando que 60% praticamente desses gastos estão fora >> desse orçamento. Então tem coisas ali eh não contabilizadas como gasto, aumento ali do Minha Casa, Minha Vida, o próprio desenrola, não tá ali dentro dos gastos orçamentários. Eh, agora esses gastos eles saem do bolso do governo e obviamente eh acabam impactando o a dívida pública de alguma forma. E isso, Márcio, eu trouxe aqui uma tela para mostrar qual é o efeito prático disso. A gente tem aqui o que a gente chama de curva futura de juros. Aqui são

contratos que os mercados negociam diariamente na B3, eh, que trazem a projeção, a expectativa dos investidores pro comportamento da taxa Selic. Então, a gente tem aqui prazo de 2027 a 203. pra gente, para ficar fácil de ou melhor 36 para ficar fácil de entender, é o seguinte, é como se o mercado estivesse nos seus negócios, nos contratos que eles negociam, projetando que a CELIC terminaria 2026, porque o contrato de 2027 ele representa a Selic dezembro em 14,22% e subiria no ano que vem para 14,70%. Ela cai na nessas projeções que o mercado tem negociado, mas ela fica acima de 14% ao longo dos próximos 10 anos. Isso aqui tem tudo a ver com esse cenário de fiscal descontrolado, de dívida pública em alta, essa falta de confiança nesse termômetro, nesse direcionamento que o arcaboo fiscal deveria dar pra gente.

>> A gente já teve um período tão longo assim de taxa em dois dígitos? A gente teve não em taxa de dois dígitos, nós não tivemos um período tão longo. Agora a gente viu uma curva eh assim que a gente chama curva de juros empinada, quer dizer que quando você começa a ver juros altos lá na frente ali no governo Dilma. Então é uma situação bastante preocupante. Márcio, >> a gente já sabe o que a gente enfrentou.

Então, ah, a CNN ouviu um especialista em em contas públicas e Murilo Viana avaliou que um cenário como esse abala a confiança na nossa economia a longo prazo. Para ele, a situação fiscal fica insustentável, principalmente com uma taxa de juros tão alta. >> Nós temos no Brasil um patamar de dívida para um país de renda média já bastante elevado na cooperação internacional. Ah, nós temos aí um déficit primário, ah, que não é, eh, tão diferente de boa parte das economias do mundo, mas nós temos uma composição da despesa pública muito ruim no Brasil, ah, com baixíssimo espaço ali destinado, por exemplo, a investimento público. Ah, e mais do que isso, nós temos um déficit nominal, ou seja, uma despesa de juros muito grande.

Então, a situação fiscal fica sem previsibilidade, sustentabilidade quando a gente observa uma taxa de juros real aí de 8, 9%, ah, o que acaba levando a uma dinâmica de crescimento da dívida muito acelerada pros próximos anos. Agora, Márcio, acho que é importante só a gente lembrar que isso aqui não é apenas um contrato financeiro. Quando as empresas vão fazer um projeto de investimento, vão construir uma fábrica, fazer algo de longo prazo, é a partir dessas taxas de juros que eles constróem ali os seus projetos, não é a partir da CELIC. Por isso é tão importante, tão preocupante a gente olhar para esse nível de taxa de juros. É porque quando eles olham esse nível de taxa de juros, eles não constróem seus planos, eles não tiram do papel o que eles estavam planejando. E isso afeta empregos, afeta

vidas no final das contas, né? É isso mesmo, Márcio. É bem bem preocupante.