---
video_title: "Jaques Wagner: apoio de Alcolumbre pesa na decisão? Encontro dos dois é nesta quarta, 24/6"
video_id: wKLWLFGX4Ig
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wKLWLFGX4Ig
video_date: 2026-06-24T15:41:41+00:00
video_description: |
  Jaques Wagner (PT-BA) deve decidir em breve se permanece na liderança do governo no Senado após ser alvo da operação Compliance Zero, da Polícia Federal, que investiga fraudes relacionadas ao Banco Master.
  
  Antes de conversar com o presidente Lula, Wagner se reúne com Davi Alcolumbre (União-AP) para agradecer o apoio recebido. Encontro é nesta quarta, 24/6.
  
  O vídeo traz análises sobre o caso, além do debate entre os deputados Kim Kataguiri (Missão-SP) e Chico Alencar (PSOL-RJ), se esse apoio deve influenciar a decisão do senador. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar do destino de Jaques Wagner, Tainá Falcão. Tainá trouxe informação ontem de que já tá definido. Ele deve deixar a liderança do governo. >> Vai pedir para sair. >> Mas deve ter uma conversa antes com outra figura, autoridade pública importante, que é o presidente da casa legislativa, Davi Columbre. Isso na

quarta-feira mesmo. Ele conversa com o Davi e depois vai conversar com o Lula. O objetivo é agradecer o senador pelo apoio ao petista após a operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada. A Columb foi um dos únicos dirigentes do centrão, se não o único Taí Falcão que saiu publicamente em defesa do ex-governador da Bahia. Segundo dirigentes petistas com que eu conversei, Jaques deve se colocar também como mediador paraa retomada do diálogo entre Columb e Lula, mesmo deixando o posto de líder do governo. Ele quer se

mostrar proativo para Lula nesse momento. Os bastidores dirigentes de centro afirmam que o Columbre lamenta a saída de Jaques do Posto, já que o considera um interlocutor privilegiado, um dos únicos no Palácio do Planalto. Tem o José Múcio Monteiro e tem também o José Guimarães. Mas o papo que o Jaques me disseram é um pouquinho mais direto >> de amigo. É papo de amigo ou de longas datas?

>> Lembra que eles se abraçaram depois da derrota de Jorge Messias? Aliás, foi um dos fatores esse que manteve Jacks no posto mesmo diante das derrotas que foram impostas a Lula pelo Senado Federal. Lula e Jax devem combinar nessa quarta-feira a saída do petista do posto de líder do governo no Senado Federal. Lula se reuniu nesta segunda-feira com aliados palacianos e o diagnóstico é de que a saída do petista se faz necessária para preservar a imagem do presidente nessa tentativa de reeleição. O que me disseram é que deve ter até foto de agradecimento de Lula para passar aquela imagem. Olha, estamos

juntos. Na verdade, ele vai se dedicar à própria defesa, ele vai se dedicar à reeleição e depois da eleição ele volta ao seu líder do governo, caso eu seja reeleito nas palavras de Lula. Uribe, a gente vai colocar a Clarissa Oliveira falando direto de São Paulo também com essa informação. O UIB traz, portanto, um avanço de que Al Columbri será também consultado, até porque Jax Wagner tem eh total interesse em que seus pares senadores continuem preservando a sua imagem, né, o defendendo publicamente. Então a intenção, me parece, dessa conversa com Alcol Columbre não é nem viabilizar a conversa com o Lula, né, Oribe? é tentar

trazer um ambiente de defesa para ele também. Bora fazer a sanfoninha. É sfoninha. Cadê Clarissa? Tá >> chamou Clarissa, mas acho que Clar.

>> Clarissa tá aqui. Isabel já tá aqui. Vem cá, Bel. Estamos sem a Clarissa por enquanto. Daqui a pouco misteriosamente ela vai aparecer. A Bel já tá aqui. Tudo

bem, Bel? >> Vamos falar de Palácio do Planalto e da Expectativa, né? A gente já trouxe a informação de que o Jax Wagner vai entregar o cargo amanhã. Isso foi pacificado no final de semana. Uribe traz um avanço de que Davi Al Columb será consultado mais para eh melhorar o ambiente entre seus pares do que para tentar convencer Lula do contrário, até porque Davi Columbre não está conversando com o presidente Lula ainda.

Isabel, vamos falar um pouco sobre como deve se dar essa conversa, a expectativa hoje no Palácio do Planalto, aqueles que já estão mapeando até a vaga do Jax Wagner quando ela for desocupada, como é que tá hoje o sentimento no Palácio do Planalto com essa crise ainda vigorando? Porque enquanto Jax Wagner não pedir para sair, continuamos falando dele. >> É, o que interlocutores do Palácio do Planalto têm dito é que sim, há uma visão do governo como um todo de que a melhor saída política é Jax Wagner sair de fato dessa função de líder do governo no Senado, mas ao mesmo tempo eles condicionam tudo a uma decisão final do próprio presidente Lula. E essa decisão final só pode ser tomada depois de um encontro presencial dos dois. O único dia em que Lula estará presencialmente em Brasília é amanhã, quarta-feira. Daí

a expectativa de que até amanhã você possa resolver esse xadrez que virou essa situação de sangria, querendo ou não, o próprio governo admite isso sob reserva, que há sim impacto da operação da semana passada com imagens muito fortes e que atingem o governo a partir de de um dos seus principais expoentes, que é o senador Jax Wagner. Então esse é um primeiro ponto pra gente entender. Agora eles estão de sobreaviso porque diante da eminência de uma saída de Jax Wagner dessa função de líder do governo, eles estão avaliando quem é que vai assumir a o lugar de Jack Wagner. E aí vários nomes estão sendo cotados. Ontem Tainatus pra gente o nome da Teresa Leitão, Beto Faro também era outro nome que estava no radar. Na verdade, eles

estão procurando aqueles senadores que estão em meio de mandato, porque seria uma forma de facilitar essa operação toda. Mas há uma visão de que esses dois que eu citei, por exemplo, eles não têm perfil para função. Então eles foram mapeando outros membros da bancada governista na na no Senado Federal. Pensar em Ota Alencar, Tainá, >> não quer de jeito nenhum. Oto Lencá é presidente da CCJ, não tem nem como. Mas

é porque o Oto ele assumiu o lugar do Jax enquanto o Jax teve que se distanciar por questões médicas. ministro também e falou: "Só se quiserem acabar com o meu coração que eu fiz uma operação agora virar ministro das relações institucion". Mas ele volta e meia é um nome que surge, é um nome muito próximo do Palácio do Planalto, é um senador muito querido que se dá bem com Davi Columbo. Tem que ser alguém que se dê bem com Davi Columbo. >> Então o nome que ficou pelo caminho.

Outra coisa que eles estão conjecturando, trazer o Wellington Dias de volta pro Senado Federal, mas a vaga de Wellington Dias tá com o suplente porque ele continua no poder executivo, é ministro do desenvolvimento social. E aí o Wellington Dias tem um certo compromisso com esse grupo político, a suplente dele, a senadora Jusária do PSD, então também não dá. E aí eles estão com falta de opção. E é por isso que o nome de Camilo Santana é o nome mais forte mesmo diante desse leque de avaliações e possibilidades que eles estão fazendo. Mas Camilo Santana tá muito ocupado com as campanhas no Nordeste. Ainda ontem a gente falava

sobre isso. Mas o que eu senti é que ele vai ter que aceitar essa porque >> se for o desejo do presidente, >> forente tá tudo tá tudo condicionado à decisão do presidente Lula. Isso tem que ficar muito bem claro, porque ninguém sabe o que vai vir dessa conversa de Lula e Jax, o que que pode ser colocado e em jogo, né? >> Porque Jax pode ser consultado também, provavelmente será, Isabel, já que é uma pessoa de grande eh eh estima do presidente, né? Aconteceu tudo isso, mas ainda é um amigo e uma pessoa dentre as mais confiáveis do presidente Lula.

Então, a gente pode esperar que Lula faça essa consulta para fazer esse mapeamento que você traz também, entender a temperatura ali no Senado Federal, quem tá dialogando melhor com o presidente do Senado, que pode fazer essa vez pelo presidente da República, que por enquanto tá rompido. >> Pois é. E aí, e nesse cenário todo, não é que Camilo Santana é a última opção, tá longe de ser a última opção, mas é porque ele é importante no contexto eleitoral também. Então, há uma tendência de que realmente eh tendo esse remanejamento, a gente tem Camilo Santana acumulando essas funções, porque ele é um nome que reúne as habilidades que são importantes paraa função, é de confiança do presidente Lula e com isso, eh, poderia ter algo benéfico também a própria articulação. É aí que eu entro numa segunda apuração. Por que que a

visão do Palácio do Planalto é de que essa troca seria benéfica? Por Jack Wagner acumulou atritos com Daviel Columb, por mais que agora a sinalização seja de uma aproximação, de tem uma semana que eles estão trocando gestos entre si. Antes da operação mirar, especificamente Jax Wagner, a gente teve episódios de troca de apoios ali com as falas no plenário do Senado. Jackwagner teve problema também com Renan Calheiros, no caso ali da Brasquen. Então ele foi acumulando alguns atritos.

a situação da indicação do Messias, que não houve nenhum tipo de consulta do gabinete de Davial Columbra, isso tudo pesou para que Jack Wagner eh cultivasse atritos e um líder do governo eh tá lá para articular pelo Palácio do Planalto. Então, a a fonte que me disse isso falou assim: "Olha, contraditoriamente essa troca vem a ser positiva, porque pode ajudar na articulação no Senado Federal, por mais que a gente já esteja nos finalmentes dos trabalhos por lá". Vamos lembrar que o senador deve decidir nos próximos dias se continua ou não nessa liderança. Foi alvo de operação da Polícia Federal sobre fraudes no Banco Master. E essa sucessão tem o presidente do Senado, Davi Columbri, como critério, os governistas querem preservar um canal de diálogo dentro do Senado. Deputado

Quim Cataguiri, esse apoio de Davi Columbia influenciar ou não a decisão sobre a saída ou permanência de Jax Wagner? >> Olha, eu acho que eh a escolha do líder do governo, ele é uma escolha do presidente da República, né? E, portanto, o presidente deveria ser soberano nessa decisão. Evidente que ele precisa manter um canal de diálogo, né, porque é um cargo de de articulação política. [roncando] Agora, ele também não pode se fazer de refém, né, eh eh dos interesses das lideranças eh do Senado da República, né? Ele tem que

indicar uma pessoa que seja da sua confiança, né? e presidente qualquer que seja, precisa ter um líder do governo que seja da sua confiança, que tem a capacidade de articulação e que tem a capacidade também de entender e interpretar quais são as propostas do governo até para levar isso paraos seus colegas. Eh, eh, o fato eh eh do presidente Lula precisar tanto dessa chancela, tanto desse carimbo de Davi Columbri, e vale lembrar, na primeira eleição Davi Columbri, o presidente Lula o apoiou e venceu sem o voto do PL, sem o voto da oposição. Então, portanto, teria um apoio mais confortável, uma base mais confortável para trabalhar. Aliás, o Senado eh o governo tem utilizado, quando tem derrotas dentro da Câmara dos Deputados, tem recorrido ao Senado mais governista para reverter essas derrotas. Esse cenário parece ter

mudado. Já no segundo mandato de Davi Columbre, ele foi apoiado tanto pelo PL como pelo PT. teve um grande acordo ali dentro do Senado, acordo do qual eu eu pessoalmente discordo veemente. se tivesse uma voz dissidente ali dentro da dentro da oposição no Senado, seria absolutamente contrário. Mas eu acho que isso é o símbolo da fragilidade, né, do governo Lula nesse final de mandato, apesar e eh eh de todo do presidente Lula ter o oponente perfeito para ele, né, que foi a escolha pelo bolsonarismo do senador Flávio Bolsonaro, que é aquele mais envolvido em escândalo de corrupção, não de hoje, aliás, o Chico já deve conhecer há mais tempo ali na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, no mesmo esquema ali, Flávio Bolsonaro, André Ceciliano, a maior parte, eu ousaria dizer, da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, envolvida naquele naquele rachadão que foi feito para agora como senador da República também eh eh defendendo os interesses de Daniel Vorcaro em relação à ampliação do Fundo Garantidor eh e outros pontos que foram colocados eh no Senado. Mesmo eh o

bolsonarismo tendo escolhido para o PT o seu o melhor candidato para o PT, né? E os petistas comemoraram quando a escolha foi de Flávio Bolsonaro. Já ouvi até alguns deputados dizendo que a eleição do Lula tava garantida. Mas mesmo sendo Flávio Bolsonaro o segundo colocado nas pesquisas para intenção de voto, o Lula ainda tá sofrendo com um governo tão ruim e que tem tanta crise de popularidade e que tá prestes a viver um colapso fiscal. Aliás, a gente vai ter um julho, um julho muito difícil, né, por causa da taxa de juros, por causa da inflação dos alimentos, tem uma perspectiva de 20%. Então, a crise de

popularidade do governo Lula tá se revertendo numa crise política que a gente já viu a derrota do Messias no Senado e acho que ele prevê mais derrotas com a saída de Jack Wagner na liderança do governo no Senado. >> Deputado Chico Alencar concorda? Tem uma crise de popularidade do governo Lula e esse apoio de Davi ao Columbia influenciar a decisão sobre Jaques Wagner? Bom, discorda, claro, eu não vejo isso, inclusive em todos os institutos de pesquisa, é claro que a percepção da população em relação ao Lula, um lá atrás, em 2002, quando ele foi eleito, eu também pela primeira vez como deputado federal, o mundo mudou a internet, as fake news e muitas vezes um certo espírito de conciliação que o Lula tem é inato nele e tem seu aspecto positivo, mas às vezes ele a banca acordos com figuras do mundo político, como o Davi Columbre, como o Hugo Mota, em quem o pessoal não votou, nem no seu antecessor, eh, e nem, eh, nós não temos representação no Senado ainda. ano que vem tudo indica que teremos e nós temos a função dentro da base do governo de cobrar uma postura coerente, ética, autêntica mais a esquerda. E é evidente

que não podemos conciliar com quem, por exemplo, não quer instalar uma CPI do Banco Master, tanto Hugo Mota quanto ao Columb. Talvez porque temam alguma coisa, já apareceram notícias aí muito pesadas contra eles e de jatinho para cá e para lá, pagamento de hospedagem hotel de luxo, eh pedidos desses empréstimos ou doações inaceitáveis de milhões. Então, eh, o alcolumbre não pode ser o fiador de uma saída para Jaques Wagner. Jaques também. bom papo, conciliador, eh tem bastante malemolência política, mas acabou, não dá. É insustentável a

situação dele. E pelo que leio, não sou do PT há muitos anos, mais de 15 anos, talvez o nome cogitado seja da senadora Teresa Leitão, do PT de Pernambuco, que é uma mulher absolutamente transparente, dedicada, com espírito público, que vem dos movimentos populares e que vai saber conduzir. Agora, governo ser minoria no parlamento, eh, não é o desastre. Às vezes tem uma maioria no parlamento construída à base do tomalá da desastre, aliás, que infelicita a República Brasileira há muitas décadas. Então você tenha que ter a interlocução com a sociedade, ter a interlocução com os outros órgãos da República, ter uma presença eh popular que o Lula recupera nos últimos já teve mais desgastado. E o

grande juiz vai ser sua excelência, a eleitora e o eleitor em outubro. E não vejo esse governo impopular. Tem muitas, muitas coisas positivas para mostrar.