---
video_title: "Lula buscará diálogo com siglas que se afastaram de Flávio | BASTIDORES CNN"
video_id: 1Gq7wH8ZIBE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Gq7wH8ZIBE
video_date: 2026-07-24T16:56:07+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve buscar reaproximação com as cúpulas dos partidos que declararem neutralidade na disputa ao Palácio do Planalto. O foco, segundo dirigentes petistas, deve ser o PP, União Brasil e Republicanos, partidos de centro-direita que se posicionaram neutros, apesar da expectativa inicial de apoio ao senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/lula-buscara-dialogo-com-siglas-que-se-afastaram-de-flavio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
fazer do limão uma limonada. É isso que pretende o presidente Lula a partir de agora, depois dessa espécie de rasteira que Flávio Bolsonaro levou dos partidos de centro direita. Eu vou contar um pouco qual a estratégia do presidente Lula e a Tainá tem um bastidor também a respeito dessas movimentações. O presidente Lula vai buscar reaproximação com as cúpulas daqueles partidos que declararam neutralidade na disputa ao Palácio do Planalto. O objetivo é costurar um canal de diálogo para eventuais acordos regionais, bem como me disseram, construir um caminho para evitar ataques eleitorais. Eu já

explico. O foco, segundo dirigentes petistas, deve ser o PP, União Brasil e Republicanos. Os três partidos de centro direita devem ficar neutros, apesar da expectativa inicial de apoio ao senador Flávio Bolsonaro. O objetivo é também construir um caminho para uma composição partidária no Congresso Nacional caso o Lula seja reeleito. No Norte e Nordeste, por exemplo, até mesmo candidatos de oposição sinalizaram ao governo federal interesse em não servirem de palanque a críticas a Lula. Eu cito um exemplo que

é muito mencionado por auxiliares do governo, é o do presidente nacional do PP Cir Nogueira. Ele é candidato à reeleição no Piauí. tem uma campanha muito difícil, mas Ciro já enviou sinais ao Palácio do Planalto de disposição de diálogo. O dirigente do Centrão enfrenta dificuldades, tá em segundo ou terceiro, são duas vagas pro Senado Federal e ataques diretos do Lula a ele no Piauí podem prejudicar ainda mais essa sua tentativa de seguir no cargo. Então, o aceno de Lula não atacando o Ciro poderia ser uma maneira também de o PP compor com eventual novo mandato de Luís Inácio da Silva.

Esse afastamento do PP, União, Brasil e Republicanos do Flávio surpreendeu até mesmo o presidente. Segundo relatos de deputados petistas, os três partidos são considerados cruciais para uma base governista, independentemente de quem ganha as eleições desse ano. Porque tá aí na Falcão, a gente tem um cenário que PP, União Brasil e Republicanos devem de novo fazer grandes bancadas no Congresso Nacional. Então você ganha Flávio, você ganha Renan, você ganha Zema, você ganha Caiado, você ganha Lula. É importante ter o apoio desses partidos. E a gente

tem esse cenário de neutralidade que não era muito esperado, mas que houve uma articulação aí de bastidor até para criar pontes, né, de diálogo. >> É. Eh, bom, o que que acontece, né? A gente precisa lembrar de algumas personagens. Você citou Ciro Nogueira, né, que é o presidente do PP.

Eh, Ciro Nogueira, com uma eleição eh difícil, pegada ali no Piauí contra o PT, esperando, portanto, segundo a nossa apuração, uma neutralidade do outro lado, ou seja, da esquerda, né? Que o Lula não interfira, não faça campanha contra ele no Piaí, Piauí. Essa é a informação que a gente tem. Do outro lado, a gente tem ainda a espera do republicano sobre a composição com Flávio, mas até aqui a informação que chega que se também eh se direciona para uma neutralidade. E aí o Republicanos tem aqui em Brasília o presidente da Câmara, Hugo Mota, que também tem interesse numa neutralidade do presidente Lula na campanha ao Senado na Paraíba, onde o pai dele vai disputar o Senado contra candidatos já eh declarados eh do campo opositor, né, do presidente Lula. O Lula chegou a gravar

vídeo pro veneziano, né? Então a gente precisa lembrar dessas personagens porque tudo se encaixa, né? aqui em Brasília, quando a gente ouve as conversas, então o presidente eh de acordo aí com a sua apuração e com o que eu ouvi também, vai atuar agora também para oferecer uma contrapartida a esses partidos que decidiram pela neutralidade. Agora, engraçado porque você fala do movimento de expansão, né, dessas bancadas já esperado do centrão, porque o centrão domina hoje o Congresso Nacional esperando que isso aconteça. E o Lula tem interesse em ter uma boa relação com esses partidos, né? Briga de vez em

quando, né? Fica de mal, mas precisa voltar, né? Precisa voltar porque, enfim, >> ah, cada hora um que precisa do outro. Aí eu pergunto para uma liderança dessa, né, que participou das articulações, mas vocês já estão vislumbrando uma participação no governo Lula 4? Já chegaram a discutir isso com esses emissários do presidente Lula? Aí a

resposta foi: "Mas o governo precisa mais da gente?" do que a gente do governo. >> E é porque emenda parlamentar com mais apoio visão é a visão de quem tá hoje no parlamento, né? Fazendo aqui uma ressalva, né? No >> então para quem tá no parlamento hoje, né? Essa articulação importa mais ao

governo do que no sentido contrário. Mas claro que um apoio do Lula ou eh uma posição de de ele adotando uma posição adversária a um candidato numa eleição, principalmente no Nordeste, pesa >> pesa muito. >> Então é uma mão lava outra. >> É. E se a gente for ver desde as emendas impositivas, o tomala da cá das emendas parlamentares >> e cargo também, até porque o controle hoje tá com o Congresso Nacional, >> tá? É o congresso que indica, é o

congresso que >> Mas pro Lula, ano de eleição é isso, né? Uma é um bom momento para ele negociar com esses partidos >> e aproveitar que ficaram neutros, que é o que sempre quis o Palácio do Planalto. Ô Larissa Rodriguez, vem para cá, vamos conversar, Larissa para falar um pouquinho sobre esse cenário. Por quê? A gente vislumbra, e não é só a gente como analista político, é a classe política.

A classe política vislumbra muito claramente a possibilidade de que você tenha uma bancada maior da direita eleita ali no Senado Federal. E diante desse cenário de uma bancada maior da direita eleita no Senado Federal, se Lula for reeleito, ele vai ter muita dificuldade. Então ele vai precisar ter o apoio desses partidos de centro direita para evitar com que o PL mande e desmande no Congresso Nacional. Ui, eu perdi um pouquinho o final da sua fala, mas a gente tá aqui tentando entender o que que esse centrão vai significar agora durante a campanha, principalmente depois dessa movimentação eh do pessoal ali dos partidos de centro com eh uma tentativa de Flávio Bolsonaro que não conseguiu avançar, mas que no fim das contas teremos um centrão mais eh, né, neutro, talvez essa seja a palavra e o quanto isso pode refletir durante as eleições de outubro e para além, até onde eu vi você me perguntando, para além disso no Congresso Nacional pros próximos 4 anos. Tem dois detalhes, Uribe, que eu queria trazer para essa nossa discussão.

Primeiro, há um entendimento de uma vitória muito grande por parte da campanha de Lula de se conseguir essa neutralidade do centrão. Em momento nenhum, Lula esperava que os partidos de centro, que hoje são muito de centro direita, declarassem um apoio para pra corrida. Até três meses atrás, o cenário era Flávio Bolsonaro com o vice dos partidos de centro. Então, a partir do momento que a gente tem uma neutralidade, combinações ali, há uma expectativa e a gente vem falando sobre isso, de que Lula apoia a tentativa de reeleição do presidente da Câmara, que também é um partido de centro, conversas em alguns estados como Pernambuco, republicanos, declarando ali também apoio pra campanha de Lula. Isso já é considerado uma vitória. Do lado de

Flávio Bolsonaro, há três meses atrás, antes do escândalo do Dark Hosse, não se imaginava em momento nenhum uma chapa puro sangue do PL, o que vem se desenhando muito fortemente neste momento. Ainda há uma esperança dentro do partido de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro. Por isso, até durante nessa convenção desse fim de semana, a gente vai ter ali e a a não não vai ser anunciado um vice ao invés de se já se anunciar alguém do próprio partido PL. Então eles vão tentar nos próximos dias, né, tentar fechar algum tipo de articulação com PP, União Brasil ou Republicanos ou outros partidos, tipo Podemos também, que é mais de centro, mas nesse momento eles não acreditam que isso vai acontecer. Então agora com esse não apoio dos partidos de centro a Flávio Bolsonaro, isso é muito comemorado dentro do Palácio do Planalto. Por outro lado, há uma

intenção e um entendimento que esse centrão vai crescer ainda mais durante os próximos 4 anos dentro do Congresso Nacional. E as duas alas, né, PL como PT, ainda não entende como ceder poder para esse centrão que cada dia cresce um pouquinho mais. M.