---
video_title: "FAO vê risco de choque nos fertilizantes e na produção agrícola | CNN AGRO NEWS"
video_id: 7yBmIU1ip8Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yBmIU1ip8Q
video_date: 2026-06-11T02:00:02+00:00
video_description: |
  O diretor-geral da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura (FAO, na sigla em inglês), Qu Dongyu, afirmou que a crise no Estreito de Ormuz representa um risco para a segurança alimentar global, especialmente devido aos possíveis impactos sobre o fornecimento de fertilizantes e insumos agrícolas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/fao-ve-risco-de-choque-nos-fertilizantes-e-na-producao-agricola/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Bora pra última edição de hoje do CNN Agro News. Nossa conversa diária sobre os principais destaques do agronegócio durante o dia de hoje. A Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, a FAU, alerta para os riscos que a crise no estreito de Ormus pode trazer à segurança alimentar global. A avaliação é de que o impacto mais imediato não será a falta de alimentos, mas sim um choque no fornecimento de fertilizantes e insumos essenciais para a produção agrícola. Com a guerra já se aproximando de 100 dias, produtores da Ásia, África e América Latina enfrentam custos mais altos e uma maior incerteza no planejamento das safras. Diante desse cenário, a FA

defende a manutenção do comércio internacional aberto, a preservação dos corredores humanitários para alimentos e a busca por rotas logísticas alternativas. A organização também está ampliando projetos para o uso mais eficiente de fertilizantes com tecnologias como agricultura de precisão, mapeamento de solos e sistemas de cultivo que reduzem a dependência de adobos nitrogenados. A Granoalimentos passa a ter um novo controlador. A empresa foi adquirida pela Clean Caperal Family Office do empresário Eduardo Lasset, que é fundador da Show Tecnologia. A estratégia da companhia é diversificar os investimentos e acelerar o crescimento da grano alimentos. Para

alcançar a meta de faturamento de R$ 1 bilhão deais, o plano prevê a aquisição de outras empresas dos segmentos de vegetais congelados e frutas, além do fornecimento da presença da marca em novos mercados. A companhia já realizou o primeiro embarque para os Estados Unidos após obter as certificações internacionais, mas o avanço das exportações foi impactado pelo aumento das tarifas de importação e pela volatilidade cambial. Mesmo assim, a empresa mantém o plano de crescimento e aposta em novas aquisições para poder ganhar escala. Em entrevista exclusiva ao CNN AgroNews, o Fernando Gansante, que é CEO da Grano, destacou as estratégias da companhia. E um dos caminhos é o próprio consumo, acho que pouca gente sabe, mas o consumo de vegetais minimamente processados, congelados, eu faço questão de falar minimamente processado porque não inclui batata, né? Eh, ele é de 300 g por

habitante no Brasil. Quando a gente compara com o Chile, 5 kg. Quando comparamos com Europa, 9 kg. E na Itália 12, 13 kg por habitante. Então, o consumo é muito baixo. Então, existe uma

primeira alavanca que é a penetração, sai um pouco da região Sul, Sudeste, onde concentra-se 75% do consumo de vegetais congelados e abranger mais o mapa brasileiro, né? E depois da pandemia, houve um fator muito importante que os países passaram a buscar alternativas de sourcing. Então, por que não o Brasil passar a ser um grande exportador? >> A Minerva Foods, que é uma das maiores exportadoras de carne bovina da América do Sul, está em ampliação além do mercado das proteínas animais. Essa é uma reportagem exclusiva da redressa Simão. Atualmente, a companhia já

distribui nacionalmente o azeite extra virgem a uma lusa desde 2019, que usa a matéria-pra portuguesa. A distribuição é uma parte da estratégia da companhia de expandir a presença em categorias de maior valor agregado para fortalecer o portfólio de alimentos. Segundo a Minerva Foods, o mercado brasileiro de alimentos movimenta cerca de 100.000 toneladas por ano, mostrando o potencial de crescimento, mas muito abaixo dos países da Europa, quando o assunto é consumo de azeite. E assim a gente encerra a última edição do CNN Agronews de hoje. Eu volto

amanhã. Uma boa noite para você.