---
video_title: "Alta do petróleo afeta principalmente a economia dos EUA; professor explica | CNN 360°"
video_id: 3jB8fwr-l_8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jB8fwr-l_8
video_date: 2026-07-08T20:29:38+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump alertou o Irã de que os Estados Unidos provavelmente realizarão novos ataques na noite desta quarta-feira (8), após as ofensivas na terça-feira (7). À CNN, o reitor da Unicesusc, Sidney Leite, afirmou que o objetivo de Trump é dar um ponto final à Guerra contra o Oriente Médio. Segundo ele, a alta do petróleo tem afetado diretamente a economia dos EUA. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua falando sobre a guerra agora com o professor de relações internacionais e reitor da UNICESUSC, Sidney Leite. Professor, muito boa tarde. Obrigada por estar aqui conosco. E eu já começo te perguntando, professor, quais fatores poderiam levar os Estados Unidos e o Irã a retomarem eventualmente uma guerra total? Eh, Débora, eh, excelente pergunta.

Veja, essa guerra não interessa mais aos Estados Unidos. Então, eu entendo, estudando a política externa dos Estados Unidos, a história dos Estados Unidos e analisando o governo Trump, que o objetivo do Trump é colocar um ponto final, porque eu não diria que o Irã venceu a guerra. É um tipo de conflito que não há vencedores, só há perdedores. Porém, eh, isso que eu vou dizer pode ser um tanto quanto retórico, mas é a pura realidade. O Irã acabou descobrindo a sua bomba atômica, não é? Que é fechar

o estreito de Ormous. Estreito. >> Quando o Irã usou dessa estratégia, >> ele provocou um grande estrago, não só na economia americana, mas na economia global. O petróleo ainda é o principal, não é? eh eh nexo de estruturação do funcionamento da economia contemporânea. Em todos os lugares o o

petróleo está. Essa cadeira que eu tô sentada, ela tem componente de plástico, tem petróleo. Então, sem dúvida, eh, o impacto, inclusive, como a gente estava vendo na entrevista anterior, foi imediato. A inflação subiu no Brasil, nos Estados Unidos, mais nos Estados Unidos, a preocupação do do Trump também é as eleições que se avizinham. Então, é um desastre. as consequências eh

objetivas do ponto do ponto de vista político pro governo Trump foram desastrosas, não é? Ele descobriu que deu um tiro no pé, uma guerra que tinha com objetivo inicial, tudo indica derrubar o o governo. Esse objetivo não foi alcançado e agora ele alega que o objetivo é que o Irã não produza a sua bomba atômica, não é? Mas eh sem dúvida é um cenário muito pouco provável que a gente volte a ter um conflito na mesma escala militar eh quando ele se iniciou, porque isso não interessa aos Estados Unidos de forma alguma. Olha, o senhor traz uma uma comparação aqui, um exemplo que eu acho que assim é sensacional, professor, porque o senhor fala o seguinte: "Tudo bem, os Estados Unidos queriam evitar ali que o Irã construa sua bomba atômica, mas levou o Irã a descobrir a sua bomba atômica ali sem 1 gama de urânio, mas na verdade que é o controle do estreito de Ormus.

Agora, eh, quais alternativ, uma vez que é o Irã que controla esse espaço, qual que seria a alternativa pros Estados Unidos e pro resto do mundo também, que hoje depende do estreito de Ormous, porque a gente sabe a quantidade de petroleiros que precisa passar por ali, porque o o petróleo sai ali daquela região, né? Assim, pensando, né, geopoliticamente, qual seria uma alternativa? A alternativa, eh, de alguma forma foi aquela que os Estados Unidos, mediado pelo Paquistão, eh, construíram junto com a diplomacia iraniana. foi aquele acordo chamado de minuta, né, de 14 pontos, que se a gente observar item por item, é praticamente uma capitulação, uma admissão dos Estados Unidos e que o Irã teve uma performance eh que surpreendeu muito os Estados Unidos. Vejam, porque ali sugere o fim do embargo econômico, um embargo que remonta desde a revolução iraniana, né, de 78, 79, eh, uma ajuda econômica paraa reconstrução eh do Irã. E algo que

interessa enormemente ao governo iraniano, que é o fim das sanções, né, de controle do capital, eh, que está no exterior do das reservas. eh, iranianas, não é? Que seria na prática o fim do embargo financeiro, já que o embargo não é só econômico, também é financeiro. Então, aquele documento se seguido, se de fato for respeitado, eh vai eh ter como contrapartida a liberação eh eh digamos, eu não diria permanente, mas a liberação do estreito de Ormus. O caminho militar é um caminho que já se percebeu que foi eh equivocado. O

governo iraniano, as forças armadas iranianas, notoriamente a Guarda Revolucionária, demonstraram uma capacidade de resistência. E também um outro aspecto, Débora muito importante, fustigar, atacar os Estados Unidos, não diretamente os Estados Unidos nas suas forças militares, mas as bases militares norte-americanas. nos países eh eh do próprio Oriente Médico são aliados dos Estados Unidos. Então, respondendo objetivamente a sua pergunta, a saída é diplomática. Não é colocar o soldado no território iraniano ou soldado no Oriente Médio. É tirar o

soldado e colocar o diplomata para negociar. Uma solução negociada eh é sempre ideal, né? E num contexto belicoso, num contexto cujo termômetro tem uma temperatura tão elevada sempre do Oriente Médio, o melhor caminho é a negociação. >> Nós conversamos com Syney Leite, professor de Relações Internacionais e reitor da UNICUSK. Professora, adorei o nosso papo. Espero

que o senhor volte mais vezes. Até a próxima. foi recíproco.